---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ
VIII 8

[BODY]
καὶ κατὰ γενεὰς εἰς ψυχὰς ὁσίας μεταβαίνουσα
φίλους θεοῦ καὶ προφήτας κατασκευάζει·
28οὐθὲν γὰρ ἀγαπᾷ ὁ θεὸς εἰ μὴ τὸν σοφίᾳ συνοικοῦντα.
29ἔστιν γὰρ αὕτη εὐπρεπεστέρα ἡλίου,
καὶ ὑπὲρ πᾶσαν ἄστρων θέσιν.
φωτὶ συγκρινομένη εὑρίσκεται προτέρα·
30τοῦτο μὲν γὰρ διαδέχεται νύξ,
σοφίας δὲ οὐκ ἀντισχύει κακία.

VIII 1διατείνει δὲ ἀπὸ πέρατος εἰς πέρας εὐρώστως,
καὶ διοικεῖ τὰ πάντα χρηστῶς.

2Ταύτην ἐφίλησα καὶ ἐξεζήτησα ἐκ νεότητός μου,
καὶ ἐζήτησα νύμφην ἀγαγέσθαι ἐμαυτῷ,
καὶ ἐραστὴς ἐγενόμην τοῦ κάλλους αὐτῆς.
3εὐγένειαν δοξάζει συμβίωσις θεοῦ ἔχουσα,
καὶ ὁ πάντων δεσπότης ἠγάπησεν αὐτήν·
4μύστις γάρ ἐστιν τῆς τοῦ θεοῦ ἐπιστήμης,
καὶ αἱρέτις τῶν ἔργων αὐτοῦ.
5εἰ δὲ πλοῦτός ἐστιν ἐπιθυμητὸν κτῆμα ἐν βίῳ,
τί σοφίας πλουσιώτερον τῆς τὰ πάντα ἐργαζομένης;
6εἰ δὲ φρόνησις ἐργάζεται,
τίς αὐτῆς τῶν ὄντων μᾶλλόν ἐστιν τεχνῖτις;
7καὶ εἰ δικαιοσύνην ἀγαπᾷ τις,
οἱ πόνοι ταύτης εἰσὶν ἀρεταί·
σωφροσύνην γὰρ καὶ φρόνησιν ἐκδιδάσκει,
δικαιοσύνην καὶ ἀνδρείαν,
ὧν χρησιμώτερον οὐδέν ἐστιν ἐν βίῳ ἀνθρώποις.
8εἰ δὲ καὶ πολυπειρίαν ποθεῖ τις,
οἶδεν τὰ ἀρχαῖα καὶ τὰ μέλλοντα εἰκάζειν,
ἐπίσταται στροφὰς λόγων καὶ λύσεις αἰνιγμάτων,
σημεῖα καὶ τέρατα προγινώσκει

[APPARATUS]
27 προφητας ℵ* (προφ. ℵ¹) 28 ουθεν] οὐδὲν ℵA | ὁ θς αγαπα A | ὁ ℵAC
θεος] θ̅ς̅ ℵc.c. (postea revoc ut vid o θ̅ς̅) 29 ευπρεπεστερα ℵ* (ρ 29 improb
mox ras ℵ¹) [αστρων] αστερων A | συγκρινομενη] BaᵇA 30 [σοφιας]
σοφια ℵ* (φιας ℵc.a) σοφιαν A | ουκ αντισχυει] ου κατισχυει ℵA (-σχυι
VIII 1 εις BA] επι ℵA | διοικει] διοικια A 3 ευγενιαν ℵ 5 πλουσιωτερον]
τιμιωτερον ℵ | εργαζομενης] περιεργαζ. ℵ* (περι improb ℵ¹?c.a(vid)) inscrip
ζομενης C 6 τεχνιτης AC 7 σωφροσυνη] A | ανδριαν ℵAC 8 πολυ
πειριαν BℵC (ρεια B*)] πολυπειραν A | οιδε ℵ* (-δεν ℵc.a) | εικαζει εἰς
(ras v) A | λυσις B*ℵAC (-σεις Baᵇ)

617
---END-PAGE---