---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ Χ 14

[BODY]
5 αὕτη καὶ ἐν ὁμονοίᾳ πονηρίας ἐθνῶν συγχυθέντων
εὗρεν τὸν δίκαιον, καὶ ἐτήρησεν αὐτὸν ἄμεμπτον θεῷ,
καὶ ἐπὶ τέκνου σπλάγχνοις ἰσχυρὸν ἐφύλαξεν.
6 αὕτη δίκαιον ἐξαπολλυμένων ἀσεβῶν ἐρρύσατο
φυγόντα πῦρ καταβάσιον Πενταπόλεως·
7 ἧς ἔτι μαρτύριον τῆς πονηρίας
καπνιζομένη καθέστηκε χέρσος,
καὶ ἀτελέστιοι ὥρας καρποφοροῦντα φυτά,
ἀπιστούσης ψυχῆς μνημεῖον ἑστηκυῖα στήλη ἁλός.
8 σοφίαν γὰρ παραδεύσαντες
οὐ μόνον ἐβλάβησαν τοῦ μὴ γνῶναι τὰ καλά,
ἀλλὰ καὶ τῆς ἀφροσύνης ἀπέλιπον τῷ βίῳ μνημόσυνον,
ἵνα ἐν οἷς ἔσφαλησαν μηδὲ λαθεῖν δυνηθῶσιν.
9 σοφία δὲ τοὺς θεραπεύσαντας αὐτὴν ἐκ πόνων ἐρρύσατο.
10 αὕτη φυγάδα ὀργῆς ἀδελφοῦ δίκαιον
ὡδήγησεν ἐν τρίβοις εὐθείαις·
ἔδειξεν αὐτῷ βασιλείαν θεοῦ,
καὶ ἔδωκεν αὐτῷ γνῶσιν ἁγίων·
εὐπόρησεν αὐτὸν ἐν μόχθοις,
καὶ ἐπλήθυνεν τοὺς πόνους αὐτοῦ.
11 ἐν πλεονεξίᾳ κατισχυόντων αὐτὸν παρέστη,
καὶ ἐπλούτισεν αὐτόν·
12 διεφύλαξεν αὐτὸν ἀπὸ ἐχθρῶν,
καὶ ἀπὸ ἐνεδρευόντων ἠσφαλίσατο,
καὶ ἀγῶνα ἰσχυρὸν ἐβράβευσεν αὐτῷ,
ἵνα γνῷ ὅτι παντὸς δυνατωτέρα ἐστὶν εὐσέβεια.
13 αὕτη πραθέντα δίκαιον οὐκ ἐγκατέλιπεν,
ἀλλὰ ἐξ ἁμαρτίας ἐρρύσατο αὐτόν·
14 συγκατέβη αὐτῷ εἰς λάκκον,
καὶ ἐν δεσμοῖς οὐκ ἀφῆκεν αὐτόν,

[APPARATUS]
5 ευρεν] εγνω ℵAC | θεω] pr τω C | τεκνουσπλ. ℵ* (ras σ 1° ℵ?) A ℵAC
6 ερυσατο C | φευγοντα ℵ* (φυγ. ℵc.a) | καταβασιον πυρ ℵAC
7 ης ετι] η εστι C | καθεστηκεν C | ἑστηκυια ℵ* (·α ℵc.a) εστηκυιας A
8 ατελεστοι A | μνημοσυνον] μνημη ℵ* (-μοσυνον ℵc.a)
9 θεραπευσαντας ℵ* (-σαντας ℵc.a) AC | ερυσατο C
10 αυτη] +και C | αγιων] ανων C | πονους] κοπους ℵA
11 αυτου 2°] +εν μοχθοις C
12 διεφυλαξεν] και εφυλ. ℵ* | παντος] παντως ℵ* παντων ℵc.a | ευσεβεια] pr η A
13 εγκατελιπεν A ἐνκατελιπεν C | αλλα] αλλ ℵ | ερυσατο ℵC
14 συγκατεβη BᵃA
---END-PAGE---