---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΔΡΑΣ Α  II 26

[BODY]
ἀναβάντες παρ' ὑμῶν πρὸς ἡμᾶς, ἐλθόντες εἰς Ἰερουσαλήμ, τὴν
πόλιν τὴν ἀποστάτιν καὶ πονηρὰν οἰκοῦσιν, τάς τε ἀγορὰς αὐ-
τῆς καὶ τὰ τείχη θεραπεύουσιν καὶ ναὸν ὑποβάλλονται. 18ἐὰν
οὖν ἡ πόλις αὕτη οἰκοδομηθῇ καὶ τὰ τείχη συντελεσθῇ, φορο-
λογίαν οὐ μὴ ὑπομείνωσιν δοῦναι, ἀλλὰ καὶ βασιλεῦσιν ἀντιστή-
σονται. 20καὶ ἐπεὶ ἐνεργεῖται τὰ κατὰ τὸν ναόν, καλῶς ἔχειν
ὑπολαμβάνομεν μὴ ὑπεριδεῖν τὸ τοιοῦτο 21ἀλλὰ προσφωνῆσαι
τῷ κυρίῳ βασιλεῖ ὅπως, ἂν φαίνηταί σοι, ἐπισκεφθῇ ἐν τοῖς ἀπὸ
τῶν πατέρων σου βιβλίοις. 19καὶ εὑρήσεις ἐν τοῖς ὑπομνημα-
τισμοῖς τὰ γεγραμμένα περὶ τούτων, καὶ γνώσῃ ὅτι ἡ πόλις ἣν
ἐκείνη ἀποστάτις καὶ βασιλεῖς καὶ πόλεις ὀχλοῦσα, 23καὶ οἱ
Ἰουδαῖοι ἀποστᾶται καὶ πολιορκίας συνεσταμένοι ἐν αὐτῇ ἐκ
αἰῶνος, δι' ἣν αἰτίαν ἡ πόλις αὕτη ἠρημώθη. 20νῦν οὖν ὑποδει-
κνύομέν σοι, κύριε βασιλεῦ, ὅτι ἐὰν ἡ πόλις αὕτη οἰκοδομηθῇ
καὶ τὰ ταύτης τείχη ἀνασταθῇ, ἔξοδός σοι οὐκέτι ἔσται εἰς κοί-
λην Συρίαν καὶ Φοινίκην. 21τότε ἀντέγραψεν ὁ βασιλεὺς Ῥαθύμῳ
τῷ γράφοντι τὰ προσπίπτοντα καὶ Βεελτέθμῳ καὶ Σαμελλίῳ
γραμματεῖ καὶ τοῖς λοιποῖς τοῖς συντασσομένοις καὶ οἰκοῦσιν ἐν
Σαμαρείᾳ καὶ Συρίᾳ καὶ Φοινίκῃ τὰ ὑπογεγραμμένα 22Ἀνέγνω-
ν τὴν ἐπιστολήν ἣν πέμψατε πρὸς μέ. ἐπέταξα οὖν ἐπισκέ-
ψασθαι· καὶ εὑρέθη ὅτι ἐστὶν ἡ πόλις ἐκείνη ἐξ αἰῶνος βασι-
λεῦσιν ἀντιπαρατάσσουσα, 23καὶ οἱ ἄνθρωποι ἀποστάσεις καὶ
πολέμους ἐν αὐτῇ συντελοῦντες, καὶ βασιλεῖς ἰσχυροὶ καὶ σκληροὶ
ἦσαν ἐν Ἰερουσαλήμ κυριεύοντες καὶ φορολογοῦντες κοίλην Συ-
ρίαν καὶ Φοινίκην. 24νῦν οὖν ἐπέταξα ἀποκωλῦσαι τοὺς ἀνθρώ-
πους ἐκείνους τοῦ οἰκοδομῆσαι τὴν πόλιν, καὶ προνοηθῆναι ὅπως
μηθὲν παρὰ ταῦτα γένηται καὶ μὴ προβῇ ἐπὶ πλεῖον τὰ τῆς
κακίας εἰς τὸ βασιλεῖς ἐνοχλῆσαι. 25τότε ἀναγνωσθέντων τῶν
παρὰ τοῦ βασιλέως Ἀρταξέρξου γραφέντων, ὁ Ῥάθυμος καὶ

[APPARATUS]
17 πονηραν] pr την A | οικουσιν] οικοδομουσιν Bᵃ (οικοδομους Bᵇ?) λ A
18 ἐπὶ B* (ἐπεὶ Bᵃ) | ὑπεριδεῖν B* (ὑπεριδειν B?) | το τουτο] το τοῦ A
αν] εαν A | φαίνηται A
19 υπομνηματισμοις] υπομνημασιν A |
αποστατις] απ sup ras Aᵃ | συνεσταμενοι Bᵃ (συνετ. B*)] συνισταμενοι A
ἡ πολις 20] pr και A | υποδεικνυμεν A | στη] διοτι A | ἔξοδος] καθοδος
A | οὐκέτι σοι A | Φοινεικ. B* (Φοινικ. Bᵇ: item 21, 23)
21 Βεελ-
τεμωθ᾽ A | συντασσομενοι] οι sup ras Aᵃ | Σαμαρεια] pr τη A | om
και Συρια A
22 επεταξα] ετ sup ras Aᵃ (επατ. A* vid) | ηυρεθη] A | ἀντι-
παρατασσ.] sup ras Aᵃ
24 om οὐν A | επεταξα Bᵃ A] επαταξα B* |
μηθεν] μηδεν A | εις το] επι το A | ενοχλησαι] ενοχλισθαι A
25 Αρ-
ταξέρξου A

---END-PAGE---