---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XIII 11 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β μὴ ἔπεχε ἰσηγορισθαι μετʼ αὐτοῦ,
καὶ μὴ πίστευε τοῖς πλείοσιν λόγοις αὐτοῦ·
ἐκ πολλῆς γὰρ λαλιάς πειράσει σε,
καὶ ὡς προσγελῶν ἐξετάσει σε·
12 ἀνελεήμων ὁ μὴ συντηρῶν λόγους,
καὶ οὐ μὴ φείσηται περὶ κακώσεως καὶ δεσμῶν.
13 συντήρησον καὶ πρόσεχε σφοδρῶς,
ὅτι μετὰ τῆς πτώσεώς σου περιπατεῖς.
15 πᾶν ζῷον ἀγαπᾷ τὸ ὅμοιον αὐτῷ,
καὶ πᾶς ἄνθρωπος τὸν πλησίον αὐτοῦ·
16 πᾶσα σὰρξ κατὰ γένος συνάγεται,
καὶ τῷ ὁμοίῳ αὐτοῦ προσκολληθήσεται ἀνήρ.
17 τί κοινωνήσει λύκος ἀμνῷ;
οὕτως ἁμαρτωλὸς πρὸς εὐσεβῆ.
18 τίς εἰρήνη ὕαινῃ πρὸς κύνα;
καὶ τίς εἰρήνη πλουσίῳ πρὸς πένητα;
19 κυνήγια λεόντων ὄναγροι ἐν ἐρήμῳ·
οὕτως νομαὶ πλουσίων πτωχοί.
20 βδέλυγμα ὑπερηφάνῳ ταπεινότης,
οὕτως βδέλυγμα πλουσίῳ πτωχός.
21 πλούσιος σαλευόμενος στηρίζεται ὑπὸ φίλων,
ταπεινὸς δὲ πεσὼν προσαπωθεῖται ὑπὸ φίλων.
22 πλουσίου σφαλέντος πολλοὶ ἀντιλήπτορες,
ἐλάλησεν ἀπόρρητα καὶ ἐδικαίωσαν αὐτόν·
ταπεινὸς ἔσφαλεν καὶ προσεπετίμησαν αὐτῷ,
ἐφθέγξατο σύνεσιν καὶ οὐκ ἐδόθη αὐτῷ τόπος.
23 πλούσιος ἐλάλησεν καὶ πάντες ἐσίγησαν,
καὶ τὸν λόγον αὐτοῦ ἀνήγαγον ἕως τῶν νεφελῶν·
πτωχὸς ἐλάλησεν καὶ εἶπαν Τίς οὗτος;
κἂν προσκόψῃ, προσανατρέψουσιν αὐτόν.
24 ἀγαθὸς ὁ πλοῦτος ᾧ μὴ ἔστιν ἁμαρτία,
καὶ πονηρὰ ἡ πτωχεία ἐν στόμασιν εὐσεβοῦς.

[MARGINALIA]
11 (14)
12 (15)
13 (16)
15 (19)
16 (20)
17 (21)
18 (22)
19 (23)
20 (24)
21 (25)
22 (26)
(27)
23 (28)
(29)
24 (30)

[APPARATUS]
ℵAC 11 ισηγορισθαι] εισηγορ. B** (improb postea ras ε ι ο ℵ*) | μετ] μετα
Bς(vid) | πλειοσι ℵ
13 περιπατεις] sign pra se fert B?(mg)
17 ευσεβη Bℵ
20 ταπεινοτης] in ras aliq B? ταπεινοτης A
21 ταπεινος]
πτωχος ℵ* (παπ. ℵc.a)
21—XIV 4 evanuit prima in C
22 εσφαληνν A|
23 προσανατρεψουσι A
24 αγαθος] + εστιν A | εστιν] προσεστιν ℵc.a |
πτωχια ℵ* | στοματι ℵA | ευσεβους] ασεβους ℵA

670
---END-PAGE---