---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΔΡΑΣ Β
II 70

[BODY]
56 δησέλ, υἱοὶ Σατεί, υἱοὶ Ἀσεφήραθ, υἱοὶ Φαδουρά, 56 υἱοὶ Ἰεηλά, υἱοὶ Βαα
57 Δαρκών, υἱοὶ Γεδνά, 57 υἱοὶ Σαφατειά, υἱοὶ Ἀτειά, υἱοὶ Φασράθ, υἱοὶ
58 Ἀσεβωείν, υἱοὶ Ἡμεί· 58 πάντες οἱ Ναθεινὶν καὶ υἱοὶ Ἀσεδησελμὰ τοβ.
59 καὶ οὗτοι οἱ ἀναβάντες ἀπὸ Θερμελέθ, Θααρσᾶ, Χαρούς, Ἠδάν,
Ἐμήρ· καὶ οὐκ ἠδυνήθησαν ἀναγγεῖλαι οἶκον πατριᾶς αὐτῶν καὶ
60 σπέρμα αὐτῶν εἰ ἐν Ἰσραὴλ εἰσίν. 60 υἱοὶ Λαχεά, υἱοὶ Βονά, υἱοὶ
61 Τωβειά, υἱοὶ Νεκωδά, ἑξακόσιοι πεντήκοντα δύο. 61 καὶ ἀπὸ τῶν
υἱῶν τῶν ἱερέων υἱοὶ Λαβειά, υἱοὶ Ἀκούς, υἱοὶ Ζαρβελθεί, ὃς ἔλαβεν
ἀπὸ θυγατέρων Βερζελλαεὶ τοῦ Γαλααδείτου γυναῖκα καὶ ἐκλήθη ἐν
62 ὀνόματι αὐτῶν. 62 οὗτοι ἐζήτησαν γραφὴν αὐτῶν οἱ μεθωεσείμ, καὶ
63 οὐχ εὑρέθησαν, καὶ ἠγχιστεύθησαν ἀπὸ τῆς ἱερατείας. 63 καὶ εἶπεν
Ἀθερσαὰ αὐτοῖς τοῦ μὴ φαγεῖν ἀπὸ τοῦ ἁγίου τῶν ἁγίων ἕως ἀναστῇ
64 ἱερεὺς τοῖς φωτίζουσιν καὶ τοῖς τελείοις. 64 Πᾶσα δὲ ἡ ἐκκλησία
65 ὡσεὶ τέσσαρες μυριάδες δισχίλιοι τριακόσιοι ἑξήκοντα, 65 χωρὶς δούλων
αὐτῶν παιδισκῶν, οὗτοι ἑπτακισχίλιοι τριακόσιοι τριάκοντα τέσσαρες·
66 καὶ οὗτοι ᾄδοντες καὶ ᾠδαὶ διακόσιοι. 66 ἵπποι αὐτῶν ἑπτακόσιοι
67 τριάκοντα πέντε· καὶ ἡμίονοι αὐτῶν διακόσιοι τεσσεράκοντα πέντε· 67 κά-
μηλοι αὐτῶν τετρακόσιοι τριάκοντα πέντε· ὄνοι αὐτῶν ἑπτακό-
σιοι εἴκοσι.
68 Καὶ ἀπὸ ἀρχόντων πατριῶν ἐν τῷ ἐλθεῖν
αὐτοὺς εἰς οἶκον Κυρίου τὸν ἐν Ἰερουσαλὴμ ἡκουσιάσαντο εἰς οἶκον
τοῦ θεοῦ τοῦ στῆσαι αὐτὸν ἐπὶ τὴν ἑτοιμασίαν αὐτοῦ· 69 ὡς ἡ δύναμις
αὐτῶν, ἔδωκαν εἰς θησαυρὸν τοῦ ἔργου χρυσίον καθαρὸν μναῖ ἓξ
μυριάδες καὶ χίλιαι, καὶ ἀργυρίου μναῖ πεντακισχίλιαι, καὶ κοθωνοὶ
τῶν ἱερέων ἑκατόν. 70 καὶ ἐκάθισαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται καὶ
ἀπὸ τοῦ λαοῦ καὶ οἱ ᾄδοντες καὶ οἱ πυλωροὶ καὶ οἱ Ναθειμ ἐν πόλεσιν
αὐτῶν, καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἐν πόλεσιν αὐτῶν.

[APPARATUS]
55 Σατει] Σωτα A | Ασεφοραθ A
56 Ιεηλα] Ιελα A | Δερκων A | Α
Γεδα] Γεδηλα A
57 Σαφατεια] Σαφατια A | Αττεια] Αττιλ A | Φασραθ] Φακεραθ
A | om υιοι 4° A | Ασεβωειμ A
58 Ναθεινιν] Ναθινειμ A | υιοι]
pr οι A | Ασεδησελμα] Αβδησελμα A | τοβ᾽] τριακοντα εννενηκοντα δυο᾽ A
59 Θερμελεθ] Θελμεχελ A | Θααρσα] Θελαρσα A | Χαρους] Χερουβ᾽ A |
Εμηρ] Αμηρ A | ηδυνηθησαν A | αναγγειλαι] pr του A
60 λαχεια] Δακαια
A | om υιοι Βονα A | Τωβεια] Τωβιου A
61 Λαβεια] Οβαια A | Ακκους
A | Ζαρβελθει] Ζερβελλαι A | Βερζελλαι A | Γαλααδιτου A | εν ονοματι]
επι τω ον. A
62 ιερατειας A
63 Αθερσαθα A
64 εκκλησια] τ
ομοι A | τεσσερας B* τεσσερες Bᵃ (τεσσαρες BᵇA)
65 παιδισκων] και
παιδ. αυτων A | τεσσαρες] επτα A | ωδαι] αδουσαι A
66 τριακοντα] +εξ A |
om και A | διακοσιοι Bab
67 εττακοσιοι] pr ϛ̄ S Bᵇtxt (superscr) pr εξα-
κισχιλιοι B? mg A
68 ηκουσιασαντο A | του θεου] om του A
69 καθαρου μναι] δραχμας A | μυριαδας κ. χιλιας A | αργυριου A | κοθωνοι] χιτωνας A |
ιερεων] ερεων B
70 απο] pr οι A | om και 4° A | Ναθειμ] Ναθινειμ A

165
---END-PAGE---