---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 5 ΕΣΘΗΡ

[BODY]
Β λίσσης καὶ ἀνήγγειλαν αὐτῇ, καὶ ἐταράχθη ἀκούσασα τὸ γεγονός,
καὶ ἀπέστειλεν στολίσαι τὸν Μαρδοχαῖον καὶ ἀφελέσθαι αὐτοῦ τὸν
σάκκον· ὁ δὲ οὐκ ἐπείσθη. 5ἡ δὲ Ἐσθὴρ προσεκαλέσατο Ἀχραθαῖον
τὸν εὐνοῦχον αὐτῆς, ὃς παριστήκει αὐτῇ, καὶ ἀπέστειλεν μαθεῖν αὐτῇ
παρὰ τοῦ Μαρδοχαίου τὸ ἀκριβές. 7ὁ δὲ Μαρδοχαῖος ὑπέδειξεν αὐτῇ
τὸ γεγονὸς καὶ τὴν ἐπαγγελίαν ἣν ἐπηγγείλατο Ἁμὰν τῷ βασιλεῖ εἰς
τὴν γάζαν μυρίων ταλάντων, ἵνα ἀπολέσῃ τοὺς Ἰουδαίους. 8καὶ τὸ
ἀντίγραφον τὸ ἐν Σούσοις ἐκτεθὲν ὑπὲρ τοῦ ἀπολέσθαι αὐτοὺς ἔδωκεν
αὐτῷ δεῖξαι τῇ Ἐσθήρ· καὶ εἶπεν αὐτῷ ἐντείλασθαι αὐτῇ εἰσελθούσῃ
παραιτήσασθαι τὸν βασιλέα καὶ ἀξιῶσαι αὐτὸν περὶ τοῦ λαοῦ, μνη-
σθεῖσα ἡμερῶν ταπεινώσεώς σου ὡς ἐτράφης ἐν χειρί μου, διότι Ἁμὰν
ὁ δευτερεύων τῷ βασιλεῖ ἐλάλησεν καθʼ ἡμῶν εἰς θάνατον· ἐπικά-
λεσαι τὸν κύριον καὶ λάλησον τῷ βασιλεῖ περὶ ἡμῶν καὶ ῥῦσαι ἡμᾶς
ἐκ θανάτου. 9εἰσελθὼν δὲ ὁ Ἀχραθαῖος ἐλάλησεν αὐτῇ πάντας τοὺς
λόγους τούτους. 10εἶπεν δὲ Ἐσθὴρ πρὸς Ἀχραθαῖον Πορεύθητι πρὸς
Μαρδοχαῖον καὶ εἰπὸν 11ὅτι Τὰ ἔθνη πάντα τῆς βασιλείας γινώσκουσιν,
ὅτι πᾶς ἄνθρωπος ἢ γυνὴ ὃς εἰσελεύσεται πρὸς τὸν βασιλέα εἰς τὴν
αὐλὴν τὴν ἐσωτέραν ἄκλητος, οὐκ ἔστιν αὐτῷ σωτηρία πλὴν ᾧ
ἐκτείνει ὁ βασιλεὺς τὴν χρυσῆν ῥάβδον, οὗτος σωθήσεται· κἀγὼ οὐ
κέκκλημαι εἰσελθεῖν πρὸς τὸν βασιλέα, εἰσὶν αὗται ἡμέραι τριάκοντα.
12καὶ ἀπήγγειλεν Ἀχραθαῖος Μαρδοχαίῳ πάντας τοὺς λόγους Ἐσθήρ.
13καὶ εἶπεν Μαρδοχαῖος πρὸς Ἀχραθαῖον Πορεύθητι καὶ εἰπὸν αὐτῇ
Ἐσθήρ, μὴ εἴπῃ σεαυτῇ ὅτι σωθήσῃ μόνη ἐν τῇ βασιλείᾳ παρὰ
πάντας τοὺς Ἰουδαίους. 14ὡς ὅτι ἐὰν παρακούσῃς ἐν τούτῳ τῷ καιρῷ,

[APPARATUS]
4 γενος ℵ** (γεγονος ℵc.a) | τον Μαρδοχαιον] om τον A | αυτου] pr απ
ℵc.a | επεισθη (επισθη ℵ*)] επειθ ℵc.a επιθη A | 5 Αχραθαιον A | παριστήκει B(a vid)A | αυτη] 2° Bℵc.b | αυτον ℵc.a A | το ακριβες] +εις την πλατειαν
της πολεως η εστιν κατα προσωπον της πυλης της πολεως ℵc.a mg + επι την
πλατειαν προς τη(ν A* τα sup ras A) βασιλειᾳ (sic) A 7 το γεγονος] pr
συμπαν ℵc.a mg | επαγγελιαν] +του αργυριου ℵc.a mg | τω βασιλει...ταλαντων]
παραθησθαι εις την γαζαν τω βασιλει ταλαντων μυριων ℵc.a | την γαζαν] om
την A | ταλαντων μυριων A 8 αντιγραφον] add το γραμμα το (ras το ℵc.b)
του δογματος ℵc.a mg inf | του εν] om το A | εισελθουσα A | λαου] +κατ της
πατριδος ℵc.a mg A | μνησθεισα] μνησθεις αβ ℵ* (μνησθεισα ℵc.a) | ετραφης]
εστραφης A | διοτι] δια τι A | δευτερευων ℵ* (-ρευων ℵc.a) | του κυριου] κυ A
9 ο Αχραθαιος ℵ* (Αχραθ. ℵ?) Αχραθαιος A | αυτη] Εσθηρ ℵ* A την Εσθ. ℵc.a
11 παντα τα εθνη A | βασιλειας] +ς λαος επαρχιων του βασιλεως ℵc.a mg |
γινωσκει A | η] και A | εσωτερα] εντερα A | ω] σ vel fort ε in incep
ℵ* vid | εκτεινει] +αυτω ℵc.a | ουτος] αυτος A | καγω] και εγω A | ου κεκλημαι]
ουκ εκληθην A | ελθειν ℵ* (εισελθ. ℵc.a) 12 Αχραθαιος A. 13 om
προς Αχραθαιον A | Αχραιον ℵ | σωθηση] σωθησονται ℵc.a A | παρα] υπερ A
14 om ως A | παρακουσης] pr παρακουουσα ℵc.a mg

764
---END-PAGE---