---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ                                   V II

[BODY]
(36) 31 μὴ ἔστω ἡ χείρ σου ἐκτεταμένη εἰς τὸ λαβεῖν,
    καὶ ἐν τῷ ἀποδιδόναι συνεσταλμένη.
V 1 μὴ ἐπέχε ἐπὶ τοῖς χρήμασίν σου,
    καὶ μὴ εἴπῃς Αὐτάρκη μοι ἐστίν.
2 μὴ ἐξακολούθει τῇ ψυχῇ σου καὶ τῇ ἰσχύι σου, πορεύεσθαι
    ἐν ἐπιθυμίαις καρδίας σου·
3 καὶ μὴ εἴπῃς Τίς με δυναστεύσει;
    ὁ γὰρ κύριος ἐκδικῶν ἐκδικήσει σε.
4 μὴ εἴπῃς Ἥμαρτον, καὶ τί μοι ἐγένετο;
    ὁ γὰρ κύριός ἐστιν μακρόθυμος.
5 περὶ ἐξιλασμοῦ μὴ ἄφοβος γίνου,
    προσθεῖναι ἁμαρτίαν ἐφʼ ἁμαρτίαις·
6 καὶ μὴ εἴπῃς Ὁ οἰκτειρμὸς αὐτοῦ πολύς,
    τὸ πλῆθος τῶν ἁμαρτιῶν μου ἐξιλάσεται·
(7) ἔλεος γὰρ καὶ ὀργὴ παρʼ αὐτοῦ,
    καὶ ἐπὶ ἁμαρτωλοὺς καταπαύσει ὁ θυμὸς αὐτοῦ.
(8) 7 μὴ ἀνάμενε ἐπιστρέψαι πρὸς κύριον,
    καὶ μὴ ὑπερβάλλου ἡμέραν ἐξ ἡμέρας·
(9) ἐξάπινα γὰρ ἐξελεύσεται ὀργὴ Κυρίου,
    καὶ ἐν καιρῷ ἐκδικήσεως ἐξολῇ.
(10) 8 μὴ ἐπέχε ἐπὶ χρήμασιν ἀδίκοις,
    οὐδὲν γὰρ ὠφελήσεις ἐν ἡμέρᾳ ἐπαγωγῆς.
(11) 9 μὴ λίκμα ἐν παντὶ ἀνέμῳ,
    καὶ μὴ πορεύου ἐν πάσῃ ἀτραπῷ·
    οὕτως ὁ ἁμαρτωλὸς ὁ δίγλωσσος.
(12) 10 ἴσθι ἐστηριγμένος ἐν συνέσει σου,
    καὶ εἷς ἔστω σου ὁ λόγος.
(13) 11 γίνου ταχὺς ἐν ἀκροάσει σου,
    καὶ ἐν μακροθυμίᾳ φθέγγου ἀπόκρισιν.

[APPARATUS]
31 μη] pr και ϕ ℵ* (improb και ϕ ℵ¹)
V 2—3 om μη εξακολουθει...πορευεσθαι ℵAC | δυναστευσει ℵ* hab μη εξακ. τη ψυχη σου [κ] τη ισχυι σου πορευεσθαι
(hucusque sub ras) εν επιθυμια καρδια (sic) σου μη ειπης (sic) τις με δυνα-
στευσει ℵᶜ.ᶜ(vid) | om πορευεσθαι εν επιθ. καρδιας σου AC | καρδιας B
3 om μη C | om σε ℵA
4 om και C | om ο γαρ κυριος εστιν μακροθυ-
μος C
6 οικτιρμος ℵA | αυτου 2°] αυτω ℵAC | καταπαύσεται ℵ* (-σει
ℵᶜᵃ)
7 προς] επι ℵ* | οργη] pr η ℵ* | Κυριου] αυτου ℵ* κυ κ ως μελισσαι
εκτριβηση ℵᶜ.ᵃ | εν καιρω] εν τω κ. ℵ* (om τω ℵᶜ.ᵃ) εξελευσα C
8 ωφε-
λησειςς ℵ*A + σε ℵᶜ.ᵃ
9 λίγμα C | om και C
10 om σου 1° Cᶠᵒʳᵗ | εις]
εἰσθι ℵ* (eis ℵᶜ.ᵃ)

653
---END-PAGE---