---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ XVI 4

[BODY]
15 οὕτι καὶ πάντα τὰ εἴδωλα τῶν ἐθνῶν ἐλογίσαντο θεούς,
οἷς οὔτε ὀμμάτων χρῆσις εἰς ὅρασιν,
οὔτε ῥῖνες εἰς συνονλκὴν ἀέρος,
οὔτε ὦτα ἀκούειν,
οὔτε δάκτυλοι χειρῶν εἰς ψηλάφησιν,
καὶ οἱ πόδες αὐτῶν ἀργοὶ πρὸς ἐπίβασιν.
16 ἄνθρωπος γὰρ ἐποίησεν αὐτούς,
καὶ τὸ πνεῦμα δεδανεισμένος ἔπλασεν αὐτούς·
οὐδεὶς γὰρ αὐτῷ ὅμοιον ἄνθρωπος ἰσχύει πλάσαι θεόν·
17 θνητὸς δὲ ὢν νεκρὸν ἐργάζεται χερσὶν ἀνόμοις·
κρείττων γάρ ἐστι τῶν σεβασμάτων αὐτοῦ,
ὧν αὐτὸς μὲν ἔζησεν, ἐκεῖνα δὲ οὐδέποτε.

18 Καὶ τὰ ζῷα δὲ τὰ ἔχθιστα σέβονται·
ἀνοίᾳ γὰρ συγκρινόμενα τῶν ἄλλων ἐστὶ χείρονα.
19 οὐδʼ ὅσον ἐπιποθῆσαι ὡς ἐν ζῴων ὄψει καλὰ τυγχάνει,
ἐκπέφευγεν δὲ καὶ τὸν τοῦ θεοῦ ἔπαινον καὶ τὴν εὐλογίαν αὐτοῦ.
XVI 1 διὰ τοῦτο διʼ ὁμοίων ἐκολάσθησαν ἀξίως,
καὶ διὰ πλήθους κνωδάλων ἐβασανίσθησαν.
2 ἀνθʼ ἧς κολάσεως εὐεργετήσας τὸν λαόν σου,
εἰς ἐπιθυμίαν ὀρέξεως ξένην γεῦσιν,
τροφὴν ἡτοίμασας ὀρτυγομήτραν·
3 ἵνα ἐκεῖνοι μὲν ἐπιθυμοῦντες τροφήν,
διὰ τὴν εἰχθεῖσαν τῶν ἐπαπεσταλμένων
καὶ τὴν ἀναγκαίαν ὄρεξιν ἀποστρέφωνται,
αὐτοὶ δὲ ἐπʼ ὀλίγον ἐνδεεῖς γενόμενοι
καὶ ξένης μετάσχωσι γεύσεως.
4 ἔδει γὰρ ἐκείνοις ἀπαραίτητον ἔνδειαν ἐπελθεῖν τυραννοῦσιν,
τούτοις δὲ μόνον δειχθῆναι πῶς οἱ ἐχθροὶ αὐτῶν ἐβασανίζοντο.

[APPARATUS]
15 om και 1° AC | χρησεις ℵA | om εις 1° C | επιβασιν] α sup ras Aa ℵAC
16 και] + ο ℵc.a | δεδανισμενος (-νεισμ. Bab)] δεδανισμενον ℵ*, γʼος ℵc.a |
αυτων] om ℵA | ομοιον..θεον] ανθρωπων πλασσα θω ομοιον ισχυει ℵ* αυτων
ομ. ανθρωπος ισχ. πλ. θᾶ ἔςc.a ανθρωπων ομοιον ισχ. πλ. θᾶ A | ανθρω ομοιων
sup ras Aa)
17 κρειττων] κρισσον B κρισσων AC | σεβασματων A | om αυτου ℵ* (hab ℵc.a) | ων 2°] pr αυθ ℵ | ἔζησεν] ζῇ sup ras Aᵃ | δε 2°] pr
ο ℵ* (impropr o ℵ¹) postera ras)
18 συγκρινομενα ℵAC | εστιν ℵC
XVI 2 ευεργετησας] ευργετησας ℵ* (-σαν ℵc.a) | εις] pr ος AC | γευσεως
ℵ* (γευσεω ℵc.a)
3 τροφης B | δειχθεισαν (διχθω. B* δειχθ. Bab)] ηθελησαν
ℵ* διχθ. ℵ¹ ειχθεισαν C | επαποστρεφωνται C | αυτοι] ουτοι ℵAC | μετασχωσιν ℵ* (-σι ℵc.a) AC
4 εκεινοις] +μεν BabℵAC

633
---END-PAGE---