---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΔΡΑΣ Α
VI 11

[BODY]
βασιλέως Κύρου· καὶ εἰρχθησαν τῆς οἰκοδομῆς ἔτη δύο ἕως τῆς Δαρείου Β
βασιλείας.
VI 1 Ἐν δὲ τῷ δευτέρῳ ἔτει τῆς Δαρείου βασιλείας ἐπροφήτευσεν
Ἀγγαῖος καὶ Ζαχαρίας ὁ τοῦ Ἐδδεὶν οἱ οἱ προφῆται ἐπὶ τοὺς Ἰουδαίους
τοὺς ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ Ἰερουσαλήμ, ἐπὶ τῷ ὀνόματι Κυρίου θεοῦ
Ἰσραὴλ ἐπ’ αὐτούς. 2 τότε στάς Ζοροβαβὲλ ὁ τοῦ Σαλαθιὴλ καὶ
Ἰησοῦς ὁ τοῦ Ἰωσεδὲκ ἤρξαντο οἰκοδομεῖν τὸν οἶκον τοῦ κυρίου τὸν
ἐν Ἰερουσαλήμ, συνόντων τῶν προφητῶν τοῦ κυρίου βοηθούντων
αὐτοῖς. 3 ἐν αὐτῷ τῷ χρόνῳ παρῆν πρὸς αὐτοὺς Σισίννης ὁ ἔπαρχος
Συρίας καὶ Φοινίκης καὶ Σαθραβουζάνης καὶ οἱ συνέταιροι· καὶ εἶπεν
αὐτοῖς 4 Τίνος ὑμῖν συντάξαντος τὸν οἶκον τοῦτον οἰκοδομεῖτε καὶ
τὴν στέγην ταύτην καὶ τἄλλα πάντα ἐπιτελεῖτε; καὶ τίνες εἰσὶν οἱ
οἰκοδόμοι οἱ ταῦτα τελοῦντες; 5 καὶ ἔσχον χάριν ἐπισκοπῆς γενό-
μενοι
μενοι
μενοι ἐπὶ τὴν αἰχμαλωσίαν παρὰ τοῦ κυρίου οἱ πρεσβύτεροι τῶν
Ἰουδαίων, 6 καὶ οὐκ ἐκωλύθησαν τῆς οἰκοδομῆς μέχρις οὗ ὑποση-
μανθῆναι Δαρείῳ περὶ αὐτῶν καὶ προσφωνηθῆναι. 7 Ἀντί-
γραφον ἐπιστολῆς ἧς ἔγραφεν Δαρείῳ καὶ ἀπέστειλαν Σισίννης ὁ
ἔπαρχος Συρίας καὶ Φοινίκης καὶ Σαθραβουζάνης καὶ οἱ συνέταιροι
οἱ ἐν Συρίᾳ καὶ Φοινίκῃ ἡγεμόνες Βασιλεῖ Δαρείῳ χαίρειν. 8 πάντα
γνωστὰ ἔστω τῷ κυρίῳ ἡμῶν τῷ βασιλεῖ Δαρείῳ, ὅτι παραγενόμενοι εἰς
τὴν χώραν τῆς Ἰουδαίας καὶ Ἰερουσαλὴμ τὴν πόλιν κατελάβομεν
τῆς αἰχμαλωσίας τοὺς πρεσβυτέρους τῶν Ἰουδαίων ἐν Ἰερουσαλὴμ
(9) τῇ πόλει οἰκοδομοῦντας οἶκον τῷ κυρίῳ μέγαν καινόν, (9)διὰ
9 λίθων ξυστῶν πολυτελῶν, ξύλων τιθεμένων ἐν τοῖς οἴκοις, 9 καὶ
τὰ ἔργα ἐκεῖνα ἐπὶ σπουδῆς γινόμενα, καὶ εὐοδούμενον τὸ ἔργον
ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν, καὶ ἐν πάσῃ δόξῃ καὶ ἐπιμελείᾳ συντε-
10 λούμενα. 10 τότε ἐπυνθανόμεθα τῶν πρεσβυτέρων τούτων λέγον-
τες Τίνος ὑμῖν προστάξαντος οἰκοδομεῖτε τὸν οἶκον τοῦτον καὶ
1 τὰ ἔργα ταῦτα ἐθεμελιοῦτε; 1 ἐπερωτήσαμεν οὖν αὐτοὺς ἕνεκεν τοῦ
γνῶρίσαι σοι καὶ γράψαι σοι τοὺς ἀνθρώπους τοὺς ἀφηγουμένους,
καὶ τὴν ὀνοματογραφίαν ἠτοῦμεν αὐτῶν τῶν προκαθηγουμένων.

[APPARATUS]
VI 1 Δαρειου] του Δαριου A | Εδδειν] Αδδω A
3 συνεταιροι] + αυτου A | και ειπαν A 4 συνταξαντος] α 2° sup ras A | om και 3° A | ταυτα] τα
B* (τα 1° improb Bab) | τελουντες] επιτελουντες BabA 5 γενομενοι A
6 μεχρις ου] μεχρι του A | υποσημανθηναι A 7 απεστειλε] απεστειλαν A | · Σισιννης
BA | Σαθραβουζανης A | χαιρε A 8 Ιερουσαλημ 10] pr ελθοντες εις 9 9
Bab(mg)A | πολυτελων] pr και A | οικοις] τοιχοις A 9 σπουδην A |
γιγνομενα A 11 επηρωτησαμεν] μ sup ras A | ενεκεν BabA | προκαθη-
γουμενων] προκαθημενων A.

147
K 2
---END-PAGE---