---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Ι 1 ΠΑΣΑ σοφία παρὰ Κυρίου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἐστιν εἰς τὸν
αἰῶνα.
2 ἄμμον θαλασσῶν καὶ σταγόνας ὑετοῦ καὶ ἡμέρας αἰῶνος τίς
ἐξαριθμήσει;
3 ὕψος οὐρανοῦ καὶ πλάτος γῆς καὶ ἄβυσσον καὶ σοφίαν
τίς ἐξιχνιάσει;
4 προτέρα πάντων ἔκτισται σοφία,
καὶ σύνεσις φρονήσεως ἐξ αἰῶνος.
6 ῥίζα σοφίας τίνι ἀπεκαλύφθη;
καὶ τὰ πανουργεύματα αὐτῆς τίς ἔγνω;
8 εἷς ἐστιν σοφός, φοβερὸς σφόδρα,
καθήμενος ἐπὶ τοῦ θρόνου αὐτοῦ.
9 Κύριος αὐτὸς ἔκτισεν αὐτήν,
καὶ εἶδεν καὶ ἐξηρίθμησεν αὐτήν,
(10) καὶ ἐξέχεεν αὐτὴν ἐπὶ πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦ,
10 μετὰ πάσης σαρκὸς κατὰ τὴν δόσιν αὐτοῦ,
καὶ ἐχορήγησεν αὐτὴν τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτόν.
11 φόβος Κυρίου δόξα καὶ καύχημα
καὶ εὐφροσύνη καὶ στέφανος ἀγαλλιάματος.
12 φόβος Κυρίου τέρψει καρδίαν,
καὶ δώσει εὐφροσύνην καὶ χαρὰν καὶ μακροημέρευσιν.
13 τῷ φοβουμένῳ τὸν κύριον εὖ ἔσται ἐπʼ ἐσχάτων,
καὶ ἐν ἡμέρᾳ τελευτῆς αὐτοῦ εὑρήσει χάριν.
(16) 14 ἀρχὴ σοφίας φοβεῖσθαι τὸν θεόν,
καὶ μετὰ πιστῶν ἐν μήτρᾳ συνεκτίσθη αὐτοῖς·
15 καὶ μετὰ ἀνθρώπων θεμέλιον αἰῶνος ἐνόσσευσεν,

[APPARATUS]
Inscr σοφια Σειραχ B σ. Ιησου υιου Σειραχ ℵ σ. Ι. υιου Σιραχ AC ℵAC
1 1—2 omnia evan in C
2 ημερων ℵ* (-ρας ℵc.a)
3 ουρανου] ουρανου ℵ* (ουρ. ℵc.a, c.c AAa) | τις ex ras B:vid
6 πανουργηματα ℵAC
9 εἶδεν ℵC
10 εχορηγησεν] [εχορηγησεν] Cvid
11 ευφροσυνη...αγαλλια-
ματος] δωσει ευφροσυνην και χαραν και μακροημερευσιν C
13 εσχατων
ℵ* (-των ℵc.a) | ευρησει χαριν] ευλογησεται ℵACvid
14 φοβεισθαι
(-σθε B* -σθαι Bab : item 16, 20) τον θεον] φοβεισθαι τον κν ℵA φοβος κ[υ] C
15 om και 1° ℵA

645
---END-PAGE---