---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XXVI 28

[BODY]
(7) 7καὶ καταψευσμὸν, ὑπὲρ θάνατον πάντα μοχθηρά.
(8) 6λόγος καρδίας καὶ ἔνθεος γυνὴ ἀντίζηλος ἐπὶ γυναικί,
(9) 6καὶ μάστιξ γλώσσης πᾶσιν ἐπικοινωνοῦσα.
(10) 7βοοζύγιον σαλευόμενον γυνὴ πονηρά,
ὁ κρατῶν αὐτῆς ὡς ὁ δρασσόμενος σκορπίου.
(11) 8. 8ὀργὴ μεγάλη γυνὴ μέθυσος,
καὶ ἀσχημοσύνην αὐτῆς οὐ συγκαλύψει.
(12) 9 9πορεία γυναικὸς ἐν μετεωρισμοῖς ὀφθαλμῶν,
καὶ ἐν τοῖς βλεφάροις αὐτῆς γνωσθήσεται.
(13) 10 10ἐπὶ θυγατρὶ ἀδιατρέπτως στερέωσον φυλακήν,
ἵνα μὴ εὑροῦσα ἄνεσιν ἑαυτῇ χρήσηται·
(14) 11 11ὀπίσω ἀναιδοῦς ὀφθαλμοῦ φύλαξαι,
καὶ μὴ θαυμάσῃς ἐὰν εἰς σὲ πλημμελήσῃ·
(15) 12 12ὡς διψῶν ὁδοιπόρος τὸ στόμα ἀνοίγει,
καὶ ἀπὸ παντὸς ὕδατος τοῦ σύνεγγυς πίεται,
κατέναντι παντὸς πασσάλου καθίσεται,
καὶ ἔναντι βέλους ἀνοίξει φαρέτραν.
(16) 13 13χάρις γυναικὸς τέρψει τὸν ἄνδρα αὐτῆς,
καὶ τὰ ὀστᾶ αὐτοῦ πιανεῖ ἡ ἐπιστήμη αὐτῆς.
(17) 14 14δόσις Κυρίου γυνὴ σιγηρά,
(18) (18)καὶ οὐκ ἔστιν ἀντάλλαγμα πεπαιδευμένης ψυχῆς·
(19) 15 15χάρις ἐπὶ χάριτι γυνὴ αἰσχυντηρά,
(20) (20)καὶ οὐκ ἔστιν σταθμὸς τῆς ἀξίος ἐγκρατοῦς ψυχῆς·
(21) 16 16ἥλιος ἀνατέλλων ἐν ὑψίστοις Κυρίου,
καὶ κάλλος ἀγαθῆς γυναικὸς ἐν κόσμῳ οἰκίας αὐτοῦ·
(22) 17 17λύχνος ἐκλάμπων ἐπὶ λυχνίας ἁγίας,
καὶ κάλλος προσώπου ἐπὶ ἡλικίᾳ στασίμῃ·
(23) 18 18στύλοι χρύσεοι ἐπὶ βάσεως ἀργυρᾶς,
καὶ πόδες ὡραῖοι ἐπὶ στήθους εὐσταθοῦς.

(25) 28 28Ἐπὶ δυτὶ λελύπηται ἡ καρδία μου,

[APPARATUS]
6 αλγος] γ sup ras A a | επικοινωνουσα] α sup ras 2 litt A a
7 ὁ δρασ- σομενος] om ο A
8 αυτης] sup ras B? | ου]+μη ℵA | συγκαλυψει B ab A
(αλυψει sup ras A? vid)
9 πορεια ℵ
10 αδιατρεπτως] αδια- στρεπτῳ ℵ αδιατρεπτω A | ευρη incep ℵ* (ευρουσα ℵ¹)
11 οφθαλμου] οφθαλμους ℵ· (-μου ℵ.c.a) seq και lit A | πλημμεληση A
12 το στομα] om το ℵ.c.a | ανοιγει] ανοιξει ℵ.c.a | και εναντι] κατεναντι ℵ* (και εν. ℵ¹)
13 τον ανδρα] om τον ℵA | πιανει ℵ
15 εγκρατους A | ψυχης]+ αυτης ℵ.c.a
16 αυτου αυτης ℵA
18 χρυσεοι] χρυσεους A | στερνοις] πτερνοις ℵ* (στ. ℵ.c.a) | ευσταθους] ευσταθμους ℵ* (ευσταθους ℵ.c.a)

697
---END-PAGE---