---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
III 10 ΤΩΒΕΙΤ

[BODY]
Β θυγατέρα εἰς τὸν αἰῶνα. 10ταῦτα ἀκούσασα ἐλυπήθη σφόδρα ὥστε
ἀπάγξασθαι· καὶ εἶπεν Μία μέν εἰμι τῷ πατρί μου· ἐὰν ποιήσω
τοῦτο, ὄνειδος αὐτῷ ἔσται, καὶ τὸ γῆρας αὐτοῦ κατάξω μετʼ ὀδύνης
εἰς ᾅδου. 11καὶ ἐδεήθη πρὸς τῇ θυρίδι καὶ εἶπεν Εὐλογητὸς εἶ
εἶ, Κύριε ὁ θεός μου, καὶ εὐλογητὸν τὸ ὄνομά σου τὸ ἅγιον καὶ
ἔντιμον εἰς τοὺς αἰῶνας· εὐλογησάτωσάν σε πάντα τὰ ἔργα σου
εἰς τὸν αἰῶνα. 12καὶ νῦν, Κύριε, τοὺς ὀφθαλμούς μου καὶ τὸ
πρόσωπόν μου εἰς σὲ δέδωκα. 13εἰπὸν ἀπολῦσαί με ἀπὸ τῆς
γῆς καὶ μὴ ἀκοῦσαί με μηκέτι ὀνειδισμόν. 14σὺ γινώσκεις,
Κύριε, ὅτι καθαρά εἰμι ἀπὸ πάσης ἁμαρτίας καὶ ἀνδρός,
οὐκ ἐμόλυνα τὸ ὄνομά μου οὐδὲ τὸ ὄνομα τοῦ πατρός μου ἐν
τῇ γῇ τῆς αἰχμαλωσίας μου. μονογενής εἰμι τῷ πατρί μου,
καὶ οὐχ ὑπάρχει αὐτῷ παιδίον, ὃ κληρονομήσει αὐτόν, οὐδὲ
ἀδελφὸς ἐγγὺς οὐδὲ ὑπάρχων αὐτῷ υἱὸς ἵνα συντηρήσω ἐμαυτὴν
αὐτῷ γυναῖκα. ἤδη ἀπώλοντό μοι ἑπτά· ἵνα τί μοι ζῆν; καὶ
εἰ μὴ δοκεῖ σοι ἀποκτεῖναί με, ἐπίταξον ἐπιβλέψαι ἐπʼ ἐμὲ
καὶ ἐλεῆσαί με, καὶ μηκέτι ἀκοῦσαί με ὀνειδισμὸν.
16Καὶ εἰσηκούσθη προσευχῆς ἀμφοτέρων ἐνώπιον τῆς δόξης

ἰς τὸν αἰῶνα. 10ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐλυπήθη ἐν τῇ ψυχῇ καὶ ἔκλαυσεν, καὶ
ἀναβᾶσα εἰς τὸ ὑπερῷον τοῦ πατρὸς αὐτῆς ἠθέλησεν ἀπάγξασθαι· καὶ πάλιν
ἐλογίσατο καὶ λέγει Μή ποτε ὀνειδίσωσιν τὸν πατέρα μου καὶ ἐροῦσιν αὐτῷ
Μία σοι ὑπῆρχεν θυγάτηρ ἀγαπητή, καὶ αὕτη ἀπήγξατο ἀπὸ τῶν κακῶν·
καὶ κατάξω τὸ γῆρας τοῦ πατρός μου μετὰ λύπης εἰς ᾅδου. κρησιμώτερόν
μοι ἔστω μὴ ἀπάγξασθαι, ἀλλὰ δεηθῶ τοῦ κυρίου, ὅπως ἀποθάνω καὶ
μηκέτι ὀνειδισμοὺς ἀκούσω ἐν τῇ ζωῇ μου. 11ἐν αὐτῷ τῷ καιρῷ διαπετάσασα
τὰς χεῖρας πρὸς τὴν θυρίδα ἐδεήθη καὶ εἶπεν Εὐλογητὸς εἶ, θεὲ ἐλεημῶν,
καὶ εὐλογησάτωσάν σου εἰς τοὺς αἰῶνας, καὶ εὐλογησάτωσάν σε πάντα
τὰ ἔργα σου εἰς τὸν αἰῶνα. 12καὶ νῦν ἐπὶ σὲ τὸ πρόσωπόν μου καὶ τοὺς
ὀφθαλμούς μου ἀνέβλεψα. 13εἰπὸν ἀποβῆναί με ἀπὸ τῆς γῆς καὶ μὴ
ἀκοῦσόν με μηκέτι ὀνειδισμούς. 14σὺ γινώσκεις, δέσποτα, ὅτι καθαρά εἰμι
ἀπὸ πάσης ἀκαθαρσίας ἀνδρός, καὶ οὐχὶ ἐμόλυνά μου τὸ ὄνομα καὶ οὐδὲ
τὸ ὄνομα τοῦ πατρός μου ἐν τῇ γῇ τῆς αἰχμαλωσίας μου. μονογενής εἰμι
τῷ πατρί μου, καὶ οὐχ ὑπάρχει αὐτῷ ἔτερον τέκνον ἵνα κληρονομήσῃ αὐτόν,
οὐδὲ ἀδελφὸς αὐτῷ ἐγγὺς οὔτε συγγενής αὐτῷ ὑπάρχει ἵνα συντηρήσω
ἐμαυτὴν αὐτῷ γυναῖκα. ἤδη ἀπώλοντό μοι ἑπτά, καὶ ἵνα τί μοι ἐστιν ἔτι
ζῆν; καὶ εἰ μὴ δοκεῖ σοι ἀποκτεῖναί με, Κύριε, νῦν ἐπίβλεψον
μου.
16Ἐν αὐτῷ τῷ καιρῷ εἰσηκούσθη ἡ προσευχὴ ἀμφοτέρων ἐνώπιον τῆς

[APPARATUS]
Α 10 εσται] εστιν Α | αδους] κ* (αδου ℵc.a) γης sup ras ℵ1 | μοις να] νος ναι] sup ras A | αυτην ℵ* (εμαυτην ℵc.a) | αυτω
γυ sup ras ℵ1 | αυτω γυναι sup ras A (seq ras 2 litt) | κα (προ κα κε) ℵc edit
16 εισηκουσθη] εισηκουσεν κs A | προσευχης] προσευχη Ba pr της Α

822
---END-PAGE---