---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VIII 64
ΕΣΔΡΑΣ Α

[BODY]
Β ἅπαντα θυσίαν τῷ κυρίῳ. 64καὶ ἀπέδωκαν τὰ προστάγματα τοῦ
βασιλέως τοῖς βασιλικοῖς οἰκονόμοις καὶ τοῖς ἐπάρχοις Συρίας
καὶ Φοινίκης, καὶ ἐδόξασαν τὸ ἔθνος καὶ τὸ ἱερὸν τοῦ κυρίου.

65Καὶ τούτων τελεσθέντων προσηλθόσαν μοι οἱ ἡγούμενοι
λέγοντες 66οὐκ ἐχώρισαν καὶ οἱ ἄρχοντες καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ
Λευεῖται καὶ ἀλλογενῆ ἔθνη τῆς γῆς ἀκαθαρσίας αὐτῶν, Χανα-
ναίων καὶ Χετταίων καὶ Φερεζαίων καὶ Ἰεβουσαίων καὶ Μωαβει-
τῶν καὶ Αἰγυπτίων καὶ Ἰδουμαίων. 67συνῴκισαν τινας τῶν θυγα-
τέρων αὐτῶν, καὶ αὐτοὶ καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῶν· καὶ ἐπεμίγη τὸ σπέρμα
τὸ ἅγιον εἰς τὰ ἀλλογενῆ ἔθνη τῆς γῆς, καὶ μετεῖχον οἱ προηγού-
μενοι καὶ οἱ μεγιστᾶνες τῆς ἀνομίας ταύτης ἀπὸ τῆς ἀρχῆς τοῦ
πράγματος. 68καὶ ἅμα τῷ ἀκοῦσαί με ταῦτα ἔρρηξα τὰ ἱμάτια
καὶ τὴν ἱερὰν ἐσθῆτα κατέτεινον τοῦ τριχώματος τῆς κεφαλῆς
καὶ τοῦ πώγωνος, καὶ ἐκάθισα σύννους καὶ περίλυπος. 69καὶ
ἐπισυνήχθησαν πρὸς ἐμὲ ὅσοι ποτὲ ἐπεκινοῦντο τῷ ῥήματι Κυρίου
τοῦ Ἰσραὴλ ἐμοῦ πενθοῦντος ἐπὶ τῇ ἀνομίᾳ, καὶ ἐκαθήμην
περίλυπος ἕως τῆς δειλινῆς θυσίας. 70καὶ ἐγερθεὶς ἐκ τῆς
νηστείας, διερρηγμένα ἔχων τὰ ἱμάτια καὶ τὴν ἱερὰν ἐσθῆτα,
κάμψας τὰ γόνατα καὶ ἐκτείνας τὰς χεῖρας πρὸς τὸν κύριον
ἔλεγον 71Κύριε, ἤσχυμμαι, ἐντέτραμμαι κατὰ πρόσωπόν σου. 72
αἱ γὰρ ἁμαρτίαι ἡμῶν ἐπλεόνασαν ὑπὲρ τὰς κεφαλὰς ἡμῶν, αἱ
δὲ ἄγνοιαι ἡμῶν ὑπερήνεγκαν ἕως τοῦ οὐρανοῦ 73ἀπὸ τῶν χρόνων
τῶν πατέρων ἡμῶν, καὶ ἐσμεν ἐν μεγάλῃ ἁμαρτίᾳ ἕως τῆς ἡμέρας
ταύτης. 74καὶ διὰ τὰς ἁμαρτίας ἡμῶν καὶ τῶν πατέρων ἡμῶν
παρεδόθημεν σὺν τοῖς ἀδελφοῖς ἡμῶν, σὺν τοῖς βασιλεῦσιν ἡμῶν
καὶ σὺν τοῖς ἱερεῦσιν ἡμῶν, τοῖς βασιλεῦσιν τῆς γῆς, εἰς ῥομφαίαν
καὶ αἰχμαλωσίαν καὶ προνομὴν μετὰ αἰσχύνης μέχρι τῆς σήμερον
ἡμέρας. 75καὶ νῦν κατὰ πόσον τι ἡμῖν ἐγενήθη ἔλεος παρὰ τοῦ
κυρίου Κυρίου, καταλειφθῆναι ἡμῖν ῥίζαν καὶ ὄνομα ἐν τῷ τόπῳ

[APPARATUS]
Α 64 Συριας] pr κολης Α | Φοινεικης Β* (Φοινικ. ΒᵇΑ) 65 τουτων Α]
των Β | προσηλθοσαν Α
66 και 2°] pr το εθνος! του Ισλ Α | om και 4° Α |
αλλογενη] pr τα Α | ακαθαρσιας] pr και τας Α | αυτων] απο των εθνων Α |
Χαναναιων] pr των Α | Μωαβιτων Α
67 συνωκισαν τινας γαρ Α |
τινας (τας Β)] μετα Α | om και 1° Α
68 και ι°]+ εγενετο Α | ερρηξα] διερ-
ρηξα Α | κατεινον] και κατεσπα Α | περιλυπος] υ pro ε Β* (e Β¹)
69 οσοι
+ησαν ζητωνται· και οσοι Α | επεκινουντο] ου sup ras Αa? | τω ρηματι] pr
επι Α | του Ισρ.] θῦ Ισλ Α
72 αι δε αγνοιαι] και αι αγνοιαι Α
73 απο]
pr ετι] Α
74 συν 2° pr και Α | τοις βασιλευσιν 2°] pr και Α | om
εις Β (hab Α)
75 γενεσθη ημιν Α | του κυριου Κυριου] σου κε Α

156
---END-PAGE---