---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XVII 24 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ
[BODY]
Β 24πλὴν μετανοοῦσιν ἔδωκεν ἐπάνοδον,
    καὶ παρεκάλεσεν ἐκλείποντας ὑπομονήν.

25Ἐπίστρεφε ἐπὶ Κύριον καὶ ἀπόλειπε ἁμαρτίας,
(22)δεήθητι κατὰ πρόσωπον καὶ σμίκρυνον πρόσκομμα·
26ἐπανάγε ἐπὶ Ὕγιστον καὶ ἀπόστρεφε ἀπὸ ἀδικίας,
    καὶ σφόδρα μίσησον βδέλυγμα.
27Ὑγίστῳ τίς αἴνεσει ἐν ᾅδου
(25)ἀντὶ ζώντων καὶ διδόντων ἀνθομολόγησιν;
28ἀπὸ νεκροῦ ὡς μηδὲ ὄντος ἀπόλλυται ἐξομολόγησις·
(27)ζῶν καὶ ὑγιὴς αἰνέσει τὸν κύριον.
29ὡς μεγάλη ἡ ἐλεημοσύνη τοῦ κυρίου,
    καὶ ἐξιλασμὸς τοῖς ἐπιστρέφουσιν ἐπʼ αὐτόν.
30οὐ γὰρ δύναται πάντα εἶναι ἐν ἀνθρώποις,
    ὅτι οὐκ ἀθάνατος υἱὸς ἀνθρώπου.
31τί φωτεινότερον ἡλίου; καὶ τοῦτο ἐκλείπει,
    καὶ πονηρὸς ἐνθυμήσεται σάρκα καὶ αἷμα.
32δύναμιν ὕψους οὐρανοῦ αὐτὸς ἐπισκέπτεται,
    καὶ οἱ ἄνθρωποι πάντες γῆ καὶ σποδός.

1Ὁ ζῶν εἰς τὸν αἰῶνα ἔκτισεν τὰ πάντα κοινῇ·
2Κύριος μόνος δικαιωθήσεται.
4οὐδεὶς ἐξεποίησεν ἐξαγγεῖλαι τὰ ἔργα αὐτοῦ
(3)καὶ τίς ἐξιχνιάσει τὰ μεγαλεῖα αὐτοῦ;
5κράτος μεγαλωσύνης αὐτοῦ τίς ἐξαριθμήσεται;
    καὶ τίς προσθήσει ἐκδιηγήσασθαι τὰ ἐλέη αὐτοῦ;
6οὐκ ἔστιν ἐλαττῶσαι οὐδὲ προσθεῖναι,
    καὶ οὐκ ἔστιν ἐξιχνιάσαι τὰ θαυμάσια τοῦ κυρίου·
[APPARATUS]
ℵAC 24 μετανοουσιν] pr τους C | εκλιποντας ℵC
| και απολειπε] καταλιπε ℵ* και απολιπε ℵc.aC | προσκομμα A | 26 επα-
ναγε] επαναγαγε ℵC 27 αδου Bᵇ (-δουν B*) ℵc.aAC | αδη ℵ* | bis scr
ζωντων και B 29 ἐξιλασμος] εξειλασμον ℵ* ο εξειλασμος ℵc.a
30 υιος]
pr ο A 31 τη] το ℵ* (τι ℵc.a) | και πονηρος ενθυμησεται] και πονηρος ενθυ-
μηθησεται Baf txt* κ τι πονηροτερο ενθυμιται ℵc.c.a και πονηρον ενθυμησε-
ται A | σαρκα B*ᵇℵ (in ℵ sunt signa corr) σαρξ BabAC 32 ὑψους] ous
sup ras 5 vel 6 litt Aa | αυτος] pr και ℵ (improb καὶ A) | οι ανθρωποι om
οι ℵA

XVIII 4 οὐδεις] ουθεν ℵc.aAC | εξαγγειλαι Bedit | ἐξιχνιασεν
ℵAC | αὐτου 2°] του κυ C 5 αὐτου 1°] εαυτου ℵ* (ras et improb e ℵ?) |
ἐξαριθμήσεται ℵ* (improb θη ℵc.a) | ἐλεη] εργα C 6 ἐλαττῶσαι] ω sup
ras 2 fere litt item ras i lit post σ Cᵃ (ελαττουσθαι C**vid) | του κυριου] om του ℵ
678
---END-PAGE---