---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XIV 14 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β καὶ κατὰ τὴν ἰσχύν σου ἔκτεινον καὶ δὸς αὐτῷ.
14μὴ ἀφυστερήσῃς ἀπὸ ἀγαθῆς ἡμέρας,
καὶ μερὶς ἐπιθυμίας ἀγαθῆς μὴ σε παρελθάτω.
15οὐχ ἑτέρῳ καταλείψεις τοὺς πόνους σου,
καὶ τοὺς κόπους σου εἰς διαίρεσιν κλήρου;
16δὸς καὶ λάβε, καὶ ἀπάτησον τὴν ψυχήν σου,
ὅτι οὐκ ἔστιν ἐν ᾅδου ζητῆσαι τρυφήν.
17πᾶσα σὰρξ ὡς ἱμάτιον παλαιοῦται·
(12) ἡ γὰρ διαθήκη ἀπʼ αἰῶνος Θανάτῳ ἀποθανῇ.
18ὡς φύλλον θάλλον ἐπὶ δένδρου δασέος,
(19) τὰ μὲν καταβάλλει, ἄλλα δὲ φύει·
οὕτως γενεὰ σαρκός καὶ αἵματος,
ἡ μὲν τελευτᾷ, ἑτέρα δὲ γεννᾶται.
19πᾶν ἔργον σηπόμενον ἐκλείπει,
καὶ ὁ ἐργαζόμενος αὐτὸ μετʼ αὐτοῦ ἀπελεύσεται.

20Μακάριος ἀνὴρ ὃς ἐν σοφίᾳ τελευτήσει,
καὶ ὃς ἐν συνέσει αὐτοῦ διαλεχθήσεται·
21ὁ διανοούμενος τὰς ὁδοὺς αὐτῆς ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ,
καὶ ἐν τοῖς ἀποκρύφοις αὐτῆς νοηθήσεται.
22ἐξέλθε ὀπίσω αὐτῆς ὡς ἰχνευτής,
καὶ ἐν ταῖς εἰσόδοις αὐτῆς ἐνέδρευε.
23ὁ παρακύπτων διὰ τῶν θυρίδων αὐτῆς,
καὶ ἐπὶ τῶν θυρωμάτων αὐτῆς ἀκροάσεται·
24ὁ καταλύων σύνεγγυς τοῦ οἴκου αὐτῆς,
καὶ πήξει πάσσαλον ἐν τοῖς τοίχοις αὐτῆς·
25στήσει τὴν σκηνὴν αὐτοῦ κατὰ χεῖρας αὐτῆς,
καὶ καταλύσει ἐν καταλύματι ἀγαθῶν·
26θήσει τὰ τέκνα αὐτοῦ ἐν τῇ σκέπῃ αὐτῆς,
καὶ ὑπὸ τοὺς κλάδους αὐτῆς αὐλισθήσεται·

[APPARATUS]
ℵAC 14 om απο αγαθης A | παρελθετω ℵA
ℵc.a A | κληρων A 15—16 evan nonnulla in C 16 απατησον]
απατησου ℵ* (απατ. ℵvid) αμαισον ℵc.a αποτγου A | αδη A | τρυφης A.
17 αποθανη] αποθανται incper ℵ* (-νη ℵc.a) 18 δασεος ℵA | τα μεν...
φυει] pr ουτως... αιματος ℵ* (invert ℵ1) | ουτως] ουτω και δʼ ουτως και AC
20 τελευτησει] μελετησει ℵc.a | διαλεχθησεται A 21 ὁ διανοουμενος] om ὁ
A | νοηθησεται] εννοηθησεται ℵA 22 εισοδοις Bab (εισο. B*)] οδοις ℵA
24 om και ℵc.a | πηξει] πησει A | τοιχοις (τυχ. A)] οικοις ℵ* (τοιχ. ℵc.a)
25 στηση A | χειρας] pr τας C 26 θησει] και στησει ℵ* (θησ. ℵc.a) AC |
τη σκεπη] τη σκηνη ℵ* (τη σκεπ. ℵc.a) om τη A

672
---END-PAGE---