---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XLII 10

[BODY]
XLII 1

καὶ μετὰ τὸ δοῦναι μὴ ὀνείδιζε·
ἀπὸ δευτερώσεως καὶ λόγου ἀκοῆς,
καὶ ἀπὸ ἀποκαλύψεων λόγων κρυφίων·
καὶ ἔσῃ αἰσχυντηρὸς ἀληθινῶς,
καὶ εὑρίσκων χάριν ἔναντι παντὸς ἀνθρώπου.

Μὴ περὶ τούτων αἰσχυνθῇς,
καὶ μὴ λάβῃς πρόσωπον τοῦ ἁμαρτάνειν·
περὶ νόμου Ὑψίστου καὶ διαθήκης,
καὶ περὶ κρίματος δικαιῶσαι τὸν ἀσεβῆ,
περὶ λόγου κοινωνοῦ καὶ ὁδοιπόρων,
περὶ δόσεως κληρονομίας ἑταίρων,
περὶ ἀκριβείας ζυγοῦ καὶ σταθμίων,
περὶ κτήσεως πολλῶν καὶ ὀλίγων,
περὶ ἀδιαφόρου πράσεως καὶ ἐμπόρων,
καὶ περὶ παιδείας τέκνων πολλῆς,
καὶ οἰκέτῃ πονηρῷ πλευρὰν αἱμάξαι·
ἐπὶ γυναικὶ πονηρᾷ καλὸν σφραγίς,
(7) καὶ ὅπου χεῖρες πολλαὶ κλεῖσον·
ὃ ἐὰν παραδιδῷς, ἐν ἀριθμῷ καὶ σταθμῷ,
καὶ δόσις καὶ λῆψις παντὶ ἐν γραφῇ·
περὶ παιδείας ἀνοήτου καὶ μωροῦ
καὶ ἐσχατογήρως κρινομένου πρὸς νέους,
καὶ ἔσῃ πεπαιδευμένος ἀληθινῶς
καὶ δεδοκιμασμένος ἔναντι παντὸς ζῶντος.
θυγάτηρ πατρὶ ἀπόκρυφος ἀγρυπνία,
καὶ ἡ μέριμνα αὐτῆς ἀφιστᾷ ὕπνον·
ἐν νεότητι αὐτῆς μὴ ποτε παρακμάσῃ,
καὶ συνακηκυῖα μὴ ποτε μισηθῇ·
ἐν παρθενίᾳ μὴ ποτε βεβηλωθῇ

[APPARATUS]
22 δοῦναι] + με ℵ** (improb με ℵc.a)
1 απο 2° ℵC | αποκαλυψεως ℵ (απολυψ.) AC | αληθινως] και αληθινος ℵ* (αυοι ℵc.a(vid)) | προσωπου] pr τ ℵ* (improb τ ℵ1 postea ras)
2 ασεβη C
3 κοινωνου ℵC | περι 2°] pr και Bᵃᵇ(mg) ℵC | εταιρων] εταιρων ℵAC
4 ακριβιας ℵC | περι 2°] pr και ℵAC
5 αδιαφορου] διαφορου
ℵAC | om και 1° ℵAC | εμπορου C | παιδιας ℵAC (item 8) | αιμαξαι] εμαξας
A
6 κλεισον] κλισσον C* (σ 2° ras Cᵛⁱᵈ)
7 παραδως ℵ | παντα
ℵAC
8 εσχατογηρως] εσχατογηρω AC | κρινομενω AC | δεδοκι
μασμενος Bᵇ (δεδοκισμ. B*) ℵc.a | δεδομασμενοι ℵ*
9 πατριᾳ C |
αυτης] αυτου A | συνακηκυια] + ανδρι ℵc.a
10 παρθενια Bᵇ (-νεια B* A) ℵC

731
---END-PAGE---