---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΔΡΑΣ Β
II 20

[BODY]
9 ἠρίθμησεν αὐτὰ τῷ Σαβανασὰρ ἄρχοντι τοῦ Ἰούδα.
καὶ οὗτος ὁ καὶ οὗτος ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν· Κυρίῳ χρυσοῖ τριάκοντα καὶ ἀργυροῖ χίλιοι, παρη-
γμένα ἐννέα καὶ εἴκοσι, 10 κεφφούρης χρυσοῖ τριάκοντα καὶ ἀργυροῖ
ἕξ, καὶ σκεύη ἕτερα χίλια. 11 πάντα τὰ σκεύη τῷ χρυσῷ καὶ τῷ
ἀργυρῷ πεντακισχίλια καὶ τετρακόσια, τὰ πάντα ἀναβαίνοντα ἀπὸ
τῆς ἀποικίας ἐκ Βαβυλῶνος εἰς Ἰερουσαλήμ.

II 1 Καὶ οὗτοι υἱοὶ τῆς χώρας οἱ ἀναβαίνοντες ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας
τῆς ἀποικίας ἧς ἀπῴκισεν Ναβουχοδονόσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος εἰς
Βαβυλῶνα, καὶ ἐπέστρεψεν εἰς Ἰερουσαλὴμ καὶ Ἰουδὰ ἀνὴρ εἰς
πόλιν αὐτοῦ· 2 οἳ ἦλθον μετὰ Ζοροβαβέλ, Ἰησοῦς, Νεεμίας, Ἀραίας,
Ῥεελειά, Μαρδαχαῖος, Βασφάμ, Μαλσάρ, Βατουσί, Βαλλειά, ἀνδρῶν
ἀριθμὸς Ἰσραήλ· 3 υἱοὶ Φαρές, δισχίλιοι ἑκατὸν ἑβδομήκοντα δύο·
4 καὶ υἱοὶ Ἀσάφ, τετρακόσιοι ἑβδομήκοντα δύο· 5 υἱοὶ Ἠρά, ἑπτα-
κόσιοι ἑβδομήκοντα πέντε· 6 υἱοὶ Φααθμωάβ, τοῖς υἱοῖς Ἰησοῦ καὶ
Ἰωάβ, δισχίλιοι ὀκτακόσιοι δέκα δύο· 7 υἱοὶ Μαλάμ, χίλιοι διακόσιοι
πεντήκοντα τέσσαρες· 8 υἱοὶ Ζαθουά, ἐννακόσιοι τεσσεράκοντα πέντε·
9 υἱοὶ Ζακχού, ἑπτακόσιοι ἑξήκοντα· 10 υἱοὶ Βανουί, ἑξακόσιοι τεσσε-
ράκοντα δύο· 11 υἱοὶ Βαβεί, ἑξακόσιοι εἴκοσι τρεῖς· 12 υἱοὶ Ἀσγάδ,
τρισχίλιοι διακόσιοι εἴκοσι δύο· 13 υἱοὶ Ἀδωνικάν, ἑξακόσιοι ἑξήκοντα
ἕξ· 14 υἱοὶ Βαογεί, δισχίλιοι πεντήκοντα ἕξ· 15 υἱοὶ Ἀδίν, τετρακόσιοι
πεντήκοντα τέσσαρες. 16 υἱοὶ Ἀτὴρ τῷ Ἐζεκίᾳ, ἐνενήκοντα δύο·
17 υἱοὶ Βασού, τριακόσιοι εἴκοσι τρεῖς. 18 υἱοὶ Οὐρά, ἑκατὸν δέκα δύο·
19 υἱοὶ Ἀσέμ, διακόσιοι εἴκοσι τρεῖς· 20 υἱοὶ Ταβέρ, ἐνενήκοντα πέντε·

[APPARATUS]
8 Σαβανασαρ] Σασαβασσαρω A | αρχοντι] pr τω A
9 om Κυριω A | A
κῷ χρυσοι B | χρυσοι] pr ψυκτηρες A | αργυροι] pr ψυκτηρες A | παρηγμενα]
παρηλλαγμενα A
10 κεφφουρης] χεφουρη (ε sup ras Aᵃ?) A | χρυσοι A |
om εξ A | om και 2° A | σκευητερα B* (ε superscr Bab et post ε ras aliq B?) |
11 τετρακοσια] α 2° sup ras Aᵃ | αναβαινοντα] τα αναβ. μετα Σασαβασσαρ'
A | αποικιας B* (αποικ. Bab)
II 1 υιοι] pr οι A | εκ] απο A | επεστρεψαν
A | πολι B* (πολιν Bab [λ sup ras ut vid B?]) | κλ sup ras ut vid Bᵃ
2 Νεεμιας A | Αραιας]
Σαραιας Aᵃ? | Ρεελιας A | Μαρδαχαιος] Μαρδοχαιος A | Βασφαμ] Βαλσαμ
A | Μαλσαρ] Μασφαρ A | Βατουσι] Βαγουα· Ιρεουμ'· A | Βαλλεια] Βαανα
A | αριθμος] λαου A
3 Φαρες] Φορος Avid
4 om και A | Ασαφ]
Σαφατια A | τετρακοσιοι] τριακοσιοι A
5 Ηρα] Αρες A
6 Φαλαβμω-
αβ] Φαλαβμωαβ A | Ιωαβ] Ιωαβ A
7 Μαλαμ] Αιλαμ A
8 Ζαθουα A |
τεσσαρακοντα Bᵇ (item 10, 24, 25, 34, 38, 41, 66) ακ sup ras Aᵃ
9 Ζακχαν
Avid
10 Βανουι A
11 Βαβαι A
12 Ασγαδ] Αβγαδ A | τρεισ-
χειλιοι B* (τρισχιλ. Bb)] χιλιοι A
13 Αδωνικαμ A
14 Βαγοει
Βαγουα Avid
15 Αδιν A | τεσσερες B* τεσσαρες Bᵃ τεσσαρες BbA (τε
sup ras Aᵃ)
16 ενενηκοντα Bᵃ (ins ε 2°: sup ras η et ντ) A | εννακοσιοι
-B*vid δυο] οκτω A
17 Βασσου A
18 Ουρα] Ιωρα A
19 Ασεμ]
Ασουμ A
20 Ταβερ] Γαβερ A

163
L 2
---END-PAGE---