---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΟΥΔΕΙΘ ΙΙ 8

[BODY]
δυνάμει αὐτοῦ πρὸς Ἀρφαξὰδ βασιλέα ἐν τῷ ἔτει τῷ ἐπτακαι-
δεκάτῳ, καὶ ἐκραταιώθη ἐν τῷ πολέμῳ αὐτοῦ, καὶ ἀνέστρεψεν
πᾶσαν τὴν δύναμιν Ἀρφαξὰδ καὶ πᾶσαν τὴν ἵππον αὐτοῦ καὶ
πάντα τὰ ἅρματα αὐτοῦ, καὶ ἐκυρίευσεν τῶν πόλεων αὐτοῦ·
καὶ ἀφίκετο ἕως Ἐκβατάνων, καὶ ἐκράτησεν τῶν πύργων καὶ
ἐπρονόμευσε τὰς πλατείας αὐτῆς, καὶ τὸν κόσμον αὐτῆς ἔθηκεν
εἰς ὄνειδος αὐτῆς. καὶ ἔλαβε τὸν Ἀρφαξὰδ ἐν τοῖς ὄρεσι Ῥα-
γαῦ, καὶ κατηνάγκισεν αὐτὸν ἐν ταῖς σιβύναις αὐτοῦ, καὶ ἐξωλέ-
θρευσεν αὐτὸν ἕως τῆς ἡμέρας ἐκείνης. καὶ ἀνέστρεψεν μετʼ αὐ-
τῶν αὐτὸς καὶ ἡ δύναμις αὐτοῦ ἐφʼ ἡμέρας ἑκατὸν εἴκοσι.
II 1 Καὶ ἐν τῷ ἔτει τῷ ὀκτωκαιδεκάτῳ, δευτέρᾳ καὶ εἰκάδι τοῦ πρώτου
μηνός, ἐγένετο λόγος ἐν οἴκῳ Ναβουχοδονοσὸρ βασιλέως Ἀσσυρίων
2 ἐκδικῆσαι πᾶσαν τὴν γῆν καθὼς ἐλάλησεν. 2 καὶ συνεκάλεσεν πάν-
τας τοὺς θεράποντας αὐτοῦ καὶ πάντας τοὺς μεγιστᾶνας αὐτοῦ, καὶ
ἔθετο μετʼ αὐτῶν τὸ μυστήριον τῆς βουλῆς αὐτοῦ, καὶ συνετέλεσεν
πᾶσαν τὴν κακίαν τῆς γῆς ἐκ τοῦ στόματος αὐτοῦ· 3 καὶ αὐτοὶ ἔκρι-
ναν ὀλεθρεῦσαι πᾶσαν σάρκα οἳ οὐκ ἠκολούθησαν τῷ λόγῳ τοῦ
4 στόματος αὐτοῦ. 4 καὶ ἐγένετο ὡς συνετέλεσεν τὴν βουλὴν αὐτοῦ,
ἐκάλεσεν Ναβουχοδονοσὸρ βασιλεὺς Ἀσσυρίων τὸν Ὀλοφέρνην ἀρχι-
στρατήγον τῆς δυνάμεως αὐτοῦ, δεύτερον ὄντα μετʼ αὐτόν, καὶ
εἶπεν πρὸς αὐτόν Τάδε λέγει ὁ βασιλεὺς ὁ μέγας, ὁ κύριος
πάσης τῆς γῆς Ἰδοὺ σὺ ἐξελεύσῃ ἐκ τοῦ προσώπου μου, καὶ
λήμψῃ μετὰ σεαυτοῦ ἄνδρας πεποιθότας ἐν ἰσχύι αὐτῶν, πεζῶν
εἰς χιλιάδας ἑκατὸν εἴκοσι καὶ πλῆθος ἵππων σὺν ἀναβάταις
μυριάδας δέκα δύο, καὶ ἐξελεύσῃ εἰς συνάντησιν πάσῃ τῇ γῇ ἐπὶ
δυσμᾶς, ὅτι ἠπείθησαν τῷ ῥήματι τοῦ στόματός μου· 7 καὶ ἑτοι-
μάζειν γῆν καὶ ὕδωρ, ὅτι ἐξελεύσομαι ἐν θυμῷ μου ἐπʼ αὐτούς,
καὶ καλύψω πᾶν τὸ πρόσωπον τῆς γῆς τοῖς ποσὶν τῆς δυνά-
8 μεώς μου, καὶ δώσω αὐτοὺς εἰς διαρπαγὴν αὐτοῖς· 8 καὶ οἱ τραυ-

[APPARATUS]
13 βασιλεα] pr τον N | ανεστρεψεν] αντεστρέψεν ℵ | την δυναμιν] om την ℵ | καὶ
παντα ἅ] (hab ℵc.a) | ἁρματα] χρηματα N
14 επρονομευσε] ℵA
15 ἔλαβεν N A | ὀρεσιν N ὀρεσει A | σιβυνας] ξιβυνας Babc.cA | ἐξωλοθρ.
Bᵇ | ἐκεινης ταυτης N
16 μετ αυτων] αυτος (εις Νινευη αυτος A) και πας ο
σύμικτος (συμμ. A) αυτου πληθος ανδρων πολεμιστων πολυ (πολυν A¹vid) σφο-
δρα και την εκει ραθυμιαν (ραμμων A*) και ευωχουμενος N A
II 1 βασι-
λεως] βασιλευς N
3 ὀλοθρευσαι] 5 om συν N | του προσωπου] om του
N | om εις N | om και πληθος N* (hab κ π. Nc.a) | μυριαδας] χιλιαδας BᵇA
χειλιαδες N*·(ὁδας Nc.a) | δέκα δύο] βʹ N
6 συναντησιν] + πασης τη γη BabN A | στρατης της γης N* |
δυσμας
7 και ιθ᾽] + αἰταγγειλας αὐτοις·
---END-PAGE---