---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΧΧΙΧ 19 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
19ἁμαρτωλὸς ἐμπεσὼν εἰς ἔγγυην
    καὶ διώκων ἐργολαβίας ἐμπεσεῖται εἰς κρίσεις.
20ἀντιλαβοῦ τοῦ πλησίον κατὰ δύναμίν σου,
    καὶ πρόσεχε σεαυτῷ μὴ ἐμπέσῃς.

21Ἀρχὴ ζωῆς ὕδωρ καὶ ἄρτος καὶ ἱμάτιον,
    καὶ οἶκος καλύπτων ἀσχημοσύνην.
22κρείσσων βίος πτωχοῦ ὑπὸ σκέπην δοκῶν
    ἢ ἐδέσματα λαμπρὰ ἐν ἀλλοτρίοις.
23ἐπὶ μικρῷ καὶ μεγάλῳ εὐδοκίαν ἔχε.
24ζωὴ πονηρὰ ἐξ οἰκίας εἰς οἰκίαν,
    καὶ οὗ παροικήσει οὐκ ἀνοίξει στόμα·
25ξενιεῖς καὶ ποτιεῖς εἰς ἀχάριστα,
    καὶ πρὸς ἐπὶ τούτοις πικρὰ ἀκούσει
26Πάρελθε, πάροικε, κόσμησον τράπεζαν,
    καὶ εἴ τι ἐν τῇ χειρί σου ψώμισόν με,
27ἔξελθε, πάροικε, ἀπὸ προσώπου δόξης,
    ἐπεξενώταί μοι ὁ ἀδελφός, χρεία τῆς ξενίας.
28βαρέα ταῦτα ἀνθρώπῳ ἔχοντι φρόνησιν,
    ἐπιτίμησις οἰκίας καὶ ὀνειδισμὸς δανιστοῦ.

Περὶ τέκνων.
XXX
1Ὁ ἀγαπῶν τὸν υἱὸν αὐτοῦ ἐνδελεχήσει μάστιγας αὐτῷ,
    ἵνα εὐφρανθῇ ἐπʼ ἐσχάτων αὐτοῦ.
2ὁ παιδεύων τὸν υἱὸν αὐτοῦ ὀνήσεται ἐπʼ αὐτῷ,
    καὶ ἀνὰ μέσον γνωρίμων ἐπʼ αὐτῷ καυχήσεται·
3ὁ διδάσκων τὸν υἱὸν αὐτοῦ παραζηλώσει τὸν ἐχθρόν,
    καὶ ἔναντι φίλων ἐπʼ αὐτῷ ἀγαλλιάσεται.
4ἐτελεύτησεν αὐτοῦ ὁ πατήρ, καὶ ὡς οὐκ ἀπέθανεν,
    ὅμοιον γὰρ αὐτῷ κατέλιπεν μετʼ αὐτόν.

[APPARATUS]
19 εμπεσων] εμπεσειται ℵᶜᵃ (-στ.) A | εργολαβιας ℵ* | κρισεις B ℵc.a. (-ις ℵ*)] κρισεις A
21 υδωρ κ. αρτος κ. ιματιον] ανου αρτος κ. υδωρ κ. ιματιον (sup ras) Aᵃ | ασχημοσυνην] + ανδρος ℵᶜᵃ
22 κρεισσων] κρισσον ℵ* (-σσον
ℵᶜᵃ max rec. -σσον) | υπο] ο sup ras Bᵃ (υπερ B*)
23 εχε] + ονειδισμον οικιας σου μη ακουσης ℵᶜᵃ
24 παροικησει] ℵA | ανοιξεις ℵA
25 οπ μες ℵ* (hab ℵᶜᵃ) A | ακουση] ακουειν ℵ* (-ση ℵᶜᵃ)
27 αρκειε ℵ* (παρ. κ*) | ξενιας B*Bᵇ? | οικιας Bᵇ?ℵA
28 επιτιμησις] ℵA | ονειδισμον ℵ*
(-σμος ℵᶜᵃ) | δανειστου Bᵃ?B
XXX 1 ενδελεχησει] λε sup ras Bᵛid |
εσχατω] BᵃbA
2 ονησεται] ανευθησεται ℵᶜᵃ | επʼ αυτω (1°) sup ras Aᵃ
3 εχθρον] -αυτου ℵ* (om αυτ. ℵᶜᵃ)
4 ως ουκ] ουχ (ουκ A) ως ℵA |
κατελειπεν A | μετ] μεθ A

---END-PAGE---