---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXVI 29 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β καὶ ἐπὶ τῷ τρίτῳ θυμός μοι ἐπῆλθεν·
(26) ἀνὴρ πολεμιστὴς ὑστερῶν διʼ ἔνδειαν,
καὶ ἄνδρες συνετοὶ ἐὰν σκυβαλωθῶσιν,
(27) ἐπανάγων ἀπὸ δικαιοσύνης ἐπὶ ἁμαρτίαν·
ὁ κύριος ἑτοιμάσει εἰς ῥομφαίαν αὐτόν.

29 Μόλις ἐξελεῖται ἔμπορος ἀπὸ πλημμελείας,
καὶ οὐ δικαιωθήσεται κάπηλος ἀπὸ ἁμαρτίας.
1χάριν ἀδιαφόρου πολλοὶ ἥμαρτον,
καὶ ὁ ζητῶν πληθῦναι ἀποστρέψει ὀφθαλμόν.
2ἀνὰ μέσον ἁρμῶν λίθων παγήσεται πάσσαλος,
καὶ ἀνὰ μέσον πράσεως καὶ ἀγορασμοῦ συντριβήσεται
ἁμαρτία.
3ἐὰν μὴ ἐν φόβῳ Κυρίου κρατήσῃ κατὰ σπουδήν,
ἐν τάχει καταστραφήσεται αὐτοῦ ὁ οἶκος.
4ἐν σείσματι κοσκίνου διαμενεῖ κοπρία,
οὕτως σκύβαλα ἀνθρώπου ἐν λογισμῷ αὐτοῦ.
5σκεύη κεραμέως δοκιμάζει κάμινος,
καὶ πειρασμὸς ἀνθρώπου ἐν διαλογισμῷ αὐτοῦ.
6γεώργιον ξύλου ἐκφαίνει ὁ καρπὸς αὐτοῦ,
οὕτως λόγος ἐνθυμήματος καρδίας ἀνθρώπου.
7πρὸ λογισμοῦ μὴ ἐπαινέσῃς ἄνδρα,
οὗτος γὰρ πειρασμὸς ἀνθρώπων.
8ἐὰν διώκῃς τὸ δίκαιον, καταλήμψῃ,
καὶ ἐνδύσῃ αὐτὸ ὡς ποδήρη δόξης.
9πετεινὰ πρὸς τὰ ὅμοια αὐτοῖς καταλύσει,
καὶ ἀλήθεια πρὸς τοὺς ἐργαζομένους αὐτὴν ἐπανήξει.
10λέων θήραν ἐνεδρεύει,
οὕτως ἁμαρτίαι ἐργαζομένους ἄδικα.
11διήγησις εὐσεβοῦς διὰ παντὸς σοφία,
ὁ δὲ ἄφρων ὡς σελήνη ἀλλοιοῦται.

[APPARATUS]
ℵA 29 πλημμελιας ℵ | καπηλος Bc? ℵA | καμμηλος B* ἀδιαφορου] διαφορου ℵ* (ἀδιαφ. ℵc.a) | ἡμαρτον] μ saltem supr ras B? 2 λίθων] λιθινων ℵc.a | παγήσεται] αγγηο supr ras Aᵃ 4 σήσματι BℵA | κοσκινου] κοκκινου ℵ* (κοσκ. ℵc.a) 5 δοκιμάζει δοκιμασεῖ ℵ* (-μαζι ℵc.a) δοκιμασει A | διαλογισμῷ λογισμῷ ℵc.a A 6 καρδία A 7 λογισμοῦ] λ sup ras Aᵃ | ἐπαινέσῃς] επαινει A 8 τὸ δίκαιον] η π ras alii B? vid 9 αὐτοῖς] αυτων A | ἀλήθεια] η αληθεια ℵ 10 θήραν] θηρα ℵA | ἁμαρτίαι ℵA | ἄδικα] ἀδικιαν ℵc.a 11 εὐσεβοῦς] σοφου A

698
---END-PAGE---