---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XV 7 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
Β 7 Καὶ γὰρ κεραμεὺς ἁπαλὴν γῆν θλίβων ἐπίμοχθον
πλάσσει πρὸς ὑπηρεσίαν ἡμῶν ἕκαστον·
ἀλλʼ ἐκ τοῦ αὐτοῦ πηλοῦ ἀνεπλάσατο
τὰ τε τῶν καθαρῶν ἔργων δοῦλα σκεύη
τὰ τε ἐναντία, πάνθʼ ὁμοίως·
τούτων δὲ ἑτέρου τίς ἑκάστου ἐστὶν ἡ χρῆσις,
κριτὴς ὁ πηλουργός.
8 καὶ κακόμοχθος θεὸν μάταιον ἐκ τοῦ αὐτοῦ πλάσσει πηλοῦ,
ὃς πρὸ μικροῦ ἐκ γῆς γενηθεὶς
μετʼ ὀλίγον πορεύεται ἐξ ἧς ἐλήμφθη,
τὸ τῆς ψυχῆς ἀπαιτηθεὶς χρέος.
9 ἀλλʼ ἔστιν αὐτῷ φροντὶς οὐχ ὅτι μέλλει κάμνειν,
οὐδʼ ὅτι βραχυτελῆ βίον ἔχει,
ἀλλʼ ἀντερείδεται μὲν χρυσοχόοις καὶ ἀργυροχόοις,
χαλκοπλάστας τε μιμεῖται,
καὶ δόξαν ἡγεῖται ὅτι κίβδηλα πλάσσει.
10 σποδὸς ἡ καρδία αὐτοῦ, καὶ γῆς εὐτελεστέρα ἡ ἐλπὶς αὐτοῦ,
πηλοῦ τε ἀτιμότερος ὁ βίος αὐτοῦ,
11 ὅτι ἠγνόησεν τὸν πλάσαντα αὐτὸν
καὶ τὸν ἐμπνεύσαντα αὐτῷ ψυχὴν ἐνεργοῦσαν
καὶ ἐμφυσήσαντα πνεῦμα ζωτικόν.
12 ἀλλʼ ἐλογίσατο παίγνιον εἶναι τὴν ζωὴν ἡμῶν
καὶ τὸν βίον πανηγυρισμὸν ἐπικερδῆ,
δεῖν γὰρ φησιν ὅθεν δὴ κἂν ἐκ κακοῦ πορίζειν.
13 οὗτος γὰρ παρὰ πάντας οἶδεν ὅτι ἁμαρτάνει,
ὕλης γεώδους εὔθραυστα σκεύη καὶ γλυπτὰ δημιουργῶν.
14 πάντες δὲ ἀφρονέστατοι καὶ τάλανες ὑπὲρ ψυχὴν νηπίου,
οἱ ἐχθροὶ τοῦ λαοῦ σου οἱ καταδυναστεύσαντες αὐτόν.

[APPARATUS]
ℵAC 7 om θλίβων C | επιμοχθον] θον sup ras Bab ἐπίμοχθον C | ἑκαστον] pr
εν ℵAC | αλʼ...ανεπλασατο] pr asterisk ℵc.a | om τα τε εν. πανθ ομοιως C |
πανθ] παντα ℵA | ἑτερου] ἑργων ℵ*(ρουν ℵc.a) | ἑκατερου AC (ἑτερου) | η
χρησις] om η ℵ* (hab ℵc.a postea ras) 8 πλασσει εκ του αυτου πηλου A |
γενηθεις ℵ(-θις) A | πορευεται C
9 αντερειδεται (αντερειδ. ℵ)] εντερει-
δεται C | πλασσει] πρασσει C
10 ευτελεστερα] ευτερα ℵ* (ευτελ. ℵc.a)
11 πλασαντα] ποιησαντα AC | ψυχην] pr εις C | εμφυσήσαντα (εμφ. ℵ)] 
+ αυτω ℵc.a C*vid (ras Ca)
12 αλλ] αλʼ A | ἐλογίσατο Babℵ*
(-σατο ℵc.a) AC | δεῖ] adnot δεῖν γὰρ φησιν ὅθεν δὲ κἂν ἐκ κακοῦ πορίζῃ
Bbmg.sup | φησιν AC | om οθεν δη ℵ | και] και A om C
13 εὔθραυστα
ℵAC
14 παντες] παντων AC | ἀφρονεστεροι ℵC | ψυχας νηπιων AC |
οι καταδυν.] om οι Babℵ* (hab ℵc.a) C | αὐτον] αυτων ℵc.a

632
---END-PAGE---