---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
CXLIII 12 ΨΑΛΜΟΙ

[BODY]
12ὧν οἱ υἱοὶ ὡς νεόφυτα ἱδρυμμένα ἐν τῇ νεότητι αὐτῶν,
αἱ θυγατέρες αὐτῶν κεκαλλωπισμέναι, περικεκοσμημέναι ὡς
ὁμοίωμα ναοῦ·
13τὰ ταμεῖα αὐτῶν πλήρη, ἐξερευγόμενα ἐκ τούτου εἰς τοῦτο·
τὰ πρόβατα αὐτῶν πολύτοκα, πληθύνοντα ἐν ταῖς ἐξόδοις
αὐτῶν,
14οἱ βόες αὐτῶν παχεῖς·
οὐκ ἔστιν κατάπτωμα φραγμοῦ οὐδὲ διέξοδος
οὐδὲ κραυγὴ ἐν ταῖς ἐπαύλεσιν αὐτῶν.
15ἐμακάρισαν τὸν λαὸν ᾧ ταῦτά ἐστιν,
μακάριος ὁ λαὸς οὗ Κύριος ὁ θεὸς αὐτοῦ.

ΡΜΔ´
Αἴνεσις τοῦ Δαυείδ.
CXLIV
(CXLV)
1Ὑψώσω σε, ὁ θεός μου ὁ βασιλεύς μου,
καὶ εὐλογήσω τὸ ὄνομά σου εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα
τοῦ αἰῶνος·
2καθʼ ἑκάστην ἡμέραν εὐλογήσω σε,
καὶ αἰνέσω τὸ ὄνομά σου.
3μέγας ὁ κύριος καὶ αἰνετὸς σφόδρα,
καὶ τῆς μεγαλωσύνης αὐτοῦ οὐκ ἔστιν πέρας.
4γενεὰ καὶ γενεὰ ἐπαινέσει τὰ ἔργα σου, καὶ τὴν δύναμίν σου
ἀπαγγελοῦσιν.
5καὶ τὴν μεγαλοπρέπειαν τῆς δόξης τῆς ἁγιωσύνης σου λαλή-
σουσιν,
καὶ τὰ θαυμάσιά σου διηγήσονται·
6καὶ τὴν δύναμιν τῶν φοβερῶν σου ἐροῦσιν,

[APPARATUS]
12 ων sup ras Aa | οι υιοι] om αἱ ℵR + αυτων ℵc.a Aᵀ | ἡδρυμμενα] ἠδρυ-
μενα B R (nisi fort ἱδρυμενα) ἱδρυμενα ℵc.a T | ὡς ομοιωμα] εν ομοιωματι R
13 ταμια Aᵀ | εξερευνωμενα A | τουτου] om ℵ* η) | πληνυτοκα ℵ*
(πολυτ. ℵ¹) | εξοδοις] διεξοδοις T
14 επαυλεσιν] πλατειαις ℵc.aRT
15 εμακαρισαν ℵ* (-σαν ℵc.a) | οι] ου ℵ* (ον ℵc.a) | αυτου] + εστιν ℵ* (om
ℵc.a) — Stich 35 ℵB 36 AR 38 T
CXLIV 1 αινεσεως ℵAT | τω Δαδ
ART | θε ℵ* (ο θεος ℵc.a) | om μου 1° A* (hab Aᵃmg) T | βασιλευ ℵ* (ο
βασιλευς ℵc.a)
2 ημερα A | σου] + εις τον αιωνα | και εις τον αιωνα του
αιωνος ℵART
3 ο κυριος] om ο ℵc.aART | μεγαλωσυνης T
4 γενεα
2°] + ας ℵ* | επαινεσει (-ση T)] αινεσει A* (αιπενεσει A.a?) | δυναμιν] δυναμε sup
ras Bᵃ? | απαγγελουσιν] αναγγελουσιν A* vid
5 om και 1° ℵc.aRT | μεγαλο-
πρεπιαν ℵAT | δοξης] + σου A | της αγιωσυνης (αγιος. AT)] s, s sup ras Aᵃ

403
---END-PAGE---