---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΨΑΛΜΟΙ XVIII 10

[BODY]
ἀπὸ τῶν ἐπανιστανομένων ἐπʼ ἐμὲ ὑψώσεις με,
ἀπὸ ἀνδρὸς ἀδίκου ῥύσῃ με.
50 διὰ τοῦτο ἐξομολογήσομαί σοι ἐν ἔθνεσιν, Κύριε,
καὶ τῷ ὀνόματί σου ψαλῶ·
51 μεγαλύνων τὰς σωτηρίας τοῦ βασιλέως αὐτοῦ,
καὶ ποιῶν ἔλεος τῷ χριστῷ αὐτοῦ,
τῷ Δαυεὶδ καὶ τῷ σπέρματι αὐτοῦ ἕως αἰῶνος.

ΙΗʼ
Εἰς τὸ τέλος· ψαλμὸς τῷ Δαυείδ.

XVIII
(XIX)

2 Οἱ οὐρανοὶ διηγοῦνται δόξαν θεοῦ,
ποίησιν δὲ χειρῶν αὐτοῦ ἀναγγέλλει τὸ στερέωμα.
3 ἡμέρᾳ τῇ ἡμέρᾳ ἐρεύγεται ῥῆμα,
καὶ νὺξ νυκτὶ ἀναγγέλλει γνῶσιν.
4 οὐκ εἰσὶν λαλιαὶ οὐδὲ λόγοι ὧν οὐχὶ ἀκούονται αἱ φωναὶ αὐτῶν·
5 εἰς πᾶσαν τὴν γῆν ἐξῆλθε ὁ φθόγγος αὐτῶν,
καὶ εἰς τὰ πέρατα τῆς οἰκουμένης τὰ ῥήματα αὐτῶν.
6 ἐν τῷ ἡλίῳ ἔθετο τὸ σκήνωμα αὐτοῦ·
καὶ αὐτὸς ὡς νυμφίος ἐκπορευόμενος ἐκ παστοῦ αὐτοῦ,
ἀγαλλιάσεται ὡς γίγας δραμεῖν ὁδὸν αὐτοῦ.¶
7 ἀπʼ ἄκρου τοῦ οὐρανοῦ ἡ ἔξοδος αὐτοῦ,
καὶ τὸ κατάντημα αὐτοῦ ἕως ἄκρου τοῦ οὐρανοῦ·
καὶ οὐκ ἔστιν ὃς ἀποκρυβήσεται τὴν θέρμην αὐτοῦ.
8 ὁ νόμος τοῦ κυρίου ἄμωμος, ἐπιστρέφων ψυχάς·
ἡ μαρτυρία Κυρίου πιστή, σοφίζουσα νήπια.
9 τὰ δικαιώματα Κυρίου εὐθεῖα, εὐφραίνοντα καρδίαν·
ἡ ἐντολὴ Κυρίου τηλαυγής, φωτίζουσα ὀφθαλμούς.
10 ὁ φόβος Κυρίου ἁγνός, διαμένων εἰς αἰῶνα αἰῶνος·
τὰ κρίματα Κυρίου ἀληθινά, δεδικαιωμένα ἐπὶ τὸ αὐτό,

[APPARATUS]
49 απο το 1°] pr και ℵ* (om ℵc.a) U | επανιστανομενων (-νον U)] επανιστα-
μενων BᵇA | ρυσαι ℵc.a (ρυση ℵ*.c.b?) A ρυσι U 50 εθνεσι U
51 μεγαλυνων] pr ο U | αιων του 1° ℵc.a | αιησ B* (αιωνος Bᵇ) — Stich
116 B 112 ℵ 115 A 117 R
XVIII 2 ποιησιν δε] ποιησειν δε A και
ποιησεν U | αναγγελλει AU | του στερεωμα U 3 ημερα 1°] pr η ℵA |
αναγγελει AU 4 λαλειαι AU | ουδε] ουδεν resc A? | αι φωνη U | om αυτων
A* (hab Aᵃ) 6 ηλιω εθετο] πληθει U | εκπορευομενος] ορεομενος supra ras
Bᵃᵇ | γιγας U | om αυτου 3° ℵc.a Rectt desunt in U usque XIX 14 7 του
ουρανου 2°] om του ℵ* (hab ℵc.a) 8 του κυριου] om του A 9 ευθεα Bᵇ

233
---END-PAGE---