---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΨΑΛΜΟΙ [CLI] 7

[MARGINALIA]
[CLI]

[BODY]
Οὗτος ὁ ψαλμὸς ἰδιόγραφος εἰς Δαυείδ
καὶ ἔξωθεν τοῦ ἀριθμοῦ, ὅτε ἐμονομά-
χησεν τῷ Γολιάδ.

1 Μικρὸς ἤμην ἐν τοῖς ἀδελφοῖς μου,
    καὶ νεώτερος ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρός μου·
    ἔποιμαινον τὰ πρόβατα τοῦ πατρός μου.
2 αἱ χεῖρές μου ἐποίησαν ὄργανον,
    οἱ δάκτυλοί μου ἥρμοσαν ψαλτήριον.
3 καὶ τίς ἀναγγελεῖ τῷ κυρίῳ μου;
    αὐτὸς Κύριος, αὐτὸς εἰσακούει.
4 αὐτὸς ἐξαπέστειλεν τὸν ἄγγελον αὐτοῦ,
    καὶ ἦρέν με ἐκ τῶν προβάτων τοῦ πατρός μου,
    καὶ ἔχρισέν με ἐν τῷ ἐλαίῳ τῆς χρίσεως αὐτοῦ.
5 οἱ ἀδελφοί μου καλοὶ καὶ μεγάλοι,
    καὶ οὐκ εὐδόκησεν ἐν αὐτοῖς Κύριος.
6 ἐξῆλθον εἰς συνάντησιν τῷ ἀλλοφύλῳ,
    καὶ ἐπικατηράσατό με ἐν τοῖς εἰδώλοις αὐτοῦ·
7 ἐγὼ δὲ σπασάμενος τὴν παρ' αὐτοῦ μάχαιραν
    ἀπεκεφάλισα αὐτόν, καὶ ἦρα ὄνειδος ἐξ υἱῶν Ἰσραήλ.

[APPARATUS]
[CLI] 1 ἰδιωταγραφος R* (ἰδιογρ. Ra) | εἰς Δαυειδ] του Δ. RT | τῳ Γο· ΝΑRT
λιαδ] προς τον Γολιαδ AT προς τον Γολιαδ R 3 αναγγελλει ℵ
αναγγελω R | εισακουει] pr παντων ℵ εἰσακουσεται μου A 4 om
εν R | ελαιω] ελεει ℵAR | της χρισεως] pr της χρισει (sic) A με εν τω ελαιω
T* (om T1) 5 ηυδοκησεν T | Κυριος] pr ο AℵTvld 6 συναν-
τησι] απ(αν A1) αν απαντησιν R | επικατηρασατο A*vid (ἐπικατηρ. A?) επι-
καταρασατο R ἐπεκατηρασατο T 7 αυτου] εκεινου A — Stich 16 Bℵ
17 A 14 Rvid
Subscr ψαλμοι δαα (sic) ρνα' ℵ ψαλμοι ρν' και ιδιογραφος α' A
---END-PAGE---