---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II II ΤΩΒΕΙΤ

[BODY]
Β οὐκ ὠφέλησάν με· Ἀχιάχαρος δὲ ἔτρεφέν με ἕως οὗ ἐπορεύθην εἰς τὴν Ἐλυμαΐδα. 11Καὶ ἡ γυνή μου Ἄννα ἠριθεύετο
ἐν τοῖς γυναικείοις· 12καὶ ἀπέστελλεν τοῖς κυρίοις, καὶ ἀπέδωκαν
αὐτῇ καὶ αὐτοὶ τὸν μισθόν, προσδόντες καὶ ἔριφον. 13ὅτε δὲ
ἦλθεν πρὸς μέ, ἤρξατο κράζειν καὶ εἶπα αὐτῇ Πόθεν τὸ ἔριφον;
μὴ κλεμμάιον ἐστίν; ἀπόδος αὐτὸ τοῖς κυρίοις· οὐ γὰρ θεμιτόν
ἐστιν φαγεῖν κλεμμάτων. 14ἡ δὲ εἶπεν Δῶρον δέδοταί μοι ἐπὶ
τῷ μισθῷ. καὶ οὐκ ἐπίστευον αὐτῇ, καὶ ἔλεγον ἀποδιδόναι αὐτὸ
τοῖς κυρίοις, καὶ ἠρυθρίων πρὸς αὐτήν. ἡ δὲ ἀποκριθεῖσα εἶπέν
μοι Ποῦ εἰσιν αἱ ἐλεημοσύναι σου καὶ αἱ δικαιοσύναι σου; ἰδοὺ
γνωστὰ πάντα μετὰ σοῦ.

I Καὶ λυπηθεὶς ἔκλαυσα, καὶ προσηυξάμην μετʼ ὀδύνης λέγων 2Δίκαιος εἶ, Κύριε, καὶ πάντα τὰ
ἔργα σου καὶ πᾶσαι αἱ ὁδοί σου ἐλεημοσύναι καὶ ἀλήθεια, καὶ
κρίσιν ἀληθινὴν καὶ δικαίαν σὺ κρίνεις εἰς τὸν αἰῶνα. 3μνήσθητί
μου καὶ ἐπίβλεψον ἐπʼ ἐμέ· μὴ ἐκδίκῃς τὰς ἁμαρτίας μου καὶ τοῖς
ἀγνοήμασίν μου καὶ τῶν πατέρων μου, ἃ ἥμαρτον ἐνώπιόν σου.
4παρήκουσαν γὰρ τῶν ἐντολῶν σου· ἔδωκας ἡμᾶς εἰς διαρπαγὴν καὶ

[APPARATUS]
ℵ ἰατροῖς θεραπευθῆναι, καὶ ἔτι ἐνεχρισάμην μετὰ φάρμακα, τοσούτῳ μᾶλλον
ἐξετυφλοῦντο οἱ ὀφθαλμοί μου τοῖς λευκώμασιν τοῦ ἀποτυφλωθῆναι.
καὶ ἤμην ἀδύνατος τοῖς ὀφθαλμοῖς ἔτη τέσσερα. καὶ πάντες οἱ ἀδελφοί
μου ἐλυποῦντο περὶ ἐμοῦ, καὶ Ἀχειάχαρος ἔτρεφέν με ἔτη δύο πρὸ τοῦ
αὐτὸν βαδίσαι εἰς τὴν Ἐλυμαΐδα. 11Καὶ ἐν τῷ χρόνῳ ἐκείνῳ Ἄννα ἡ
γυνή μου ἠρίθετο ἐν τοῖς ἔργοις τοῖς γυναικείοις, 12καὶ ἀπέστελλε τοῖς
κυρίοις αὐτῶν, καὶ ἀπέδουν αὐτῇ τὸν μισθόν. καὶ ἐν τῇ ἑβδόμῃ τοῦ Δύστρου
ἐξέτεμε τὸν ἱστὸν καὶ ἀπέστειλεν αὐτὸν τοῖς κυρίοις, καὶ ἔδωκαν αὐτῇ
τὸν μισθὸν πάντα καὶ ἔδωκαν αὐτῇ ἐφʼ ἑστίᾳ ἔριφον ἐξ αἰγῶν. 13καὶ ἐπὶ
εἰσῆλθεν πρὸς μέ, ὁ ἔριφος ἤρξατο κράζειν, καὶ ἐκάλεσα αὐτὴν καὶ εἶπα
Πόθεν τὸ ἔριφον τοῦτο; μήποτε κλεψιμαῖόν ἐστιν; ἀπόδος αὐτὸ τοῖς κυρίοις
αὐτοῦ· οὐ γὰρ ἐξουσίαν ἔχομεν ἡμεῖς φαγεῖν οὐδὲν κλεμμάιον. 14καὶ λέγει
μοι αὐτὴ Δόσει δέδοταί μοι ἐπὶ τῷ μισθῷ. καὶ οὐκ ἐπίστευον αὐτῇ, καὶ
ἔλεγον ἀποδοῦναι τοῖς κυρίοις, καὶ προσηρυθρίων χάριν τούτου πρὸς αὐ-
τήν. εἶτα ἀποκριθεῖσα λέγει μοι Καὶ ποῦ εἰσιν αἱ ἐλεημοσύναι σου; ποῦ
εἰσιν αἱ δικαιοσύναι σου; ἰδοὺ ταῦτα μετὰ σοῦ γνωστά ἐστιν. I Καὶ
περίλυπος γενόμενος τῇ ψυχῇ καὶ στενάξας ἔκλαυσα καὶ ἠρξάμην προ-
σεύχεσθαι μετὰ στεναγμῶν 2Δίκαιος εἶ, Κύριε, καὶ πάντα τὰ ἔργα σου
δίκαια καὶ πᾶσαι αἱ ὁδοί σου ἐλεημοσύνῃ καὶ ἀλήθεια· σὺ κρίνεις τὸν
αἰῶνα. 3καὶ νῦν σύ, Κύριε, μνήσθητί μου καὶ ἐπίβλεψον, καὶ μὴ ἐκ-
δικήσῃς τὰς ἁμαρτίας μου καὶ τοῖς ἀγνοήμασίν μου καὶ τῶν πατέρων
μου. ἥμαρτον ἐναντίον σου 4καὶ παρήκουσαν τῶν ἐντολῶν σου, καὶ ἔδωκας

A 10 Ελυμαιδα Α 11 γυναικιοις Α 12 αυτη] αυτηʼ Α 13 κρά-
ζειν] κραυάζειν Α | ειπα] ειπον Α 14 ἰδε ℵ*] ἰδοὺ ℵ.c.a
III 2 συ] σοι Α
3 μη] + με Α | εκδικησης Α | α] οι ℵ.c.a
4 παρηκουσας ℵ*] παρηκουσας
ℵ.c.a | εδωκας] pr και Α | διαρπαγην] αρπαγην Α

820
---END-PAGE---