---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II 7                              ΕΣΔΡΑΣ Α

[BODY]
Β ἀργυρίῳ, (7)ἐν δόσεσιν, μεθʼ ἵππων καὶ κτηνῶν, σὺν τοῖς ἄλλοις
τοῖς κατʼ εὐχὰς προστεθειμένοις εἰς τὸ ἱερὸν τοῦ κυρίου τὸ ἐν Ἱερου-
σαλήμ. 7Καὶ καταστήσαντες οἱ ἀρχίφυλοι τῶν πατριῶν τῆς 7
Ἰούδα καὶ Βενιαμεὶν φυλῆς, καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται, καὶ
πάντων ὧν ἤγειρεν Κύριος τὸ πνεῦμα ἀναβῆναι οἰκοδομῆσαι
οἶκον τῷ κυρίῳ τὸν ἐν Ἱερουσαλήμ· 8καὶ οἱ περικύκλῳ αὐτῶν 8
(9)ἐβοήθησαν ἐν πᾶσιν, ἐν ἀργυρίῳ καὶ χρυσίῳ, ἵπποις, κτήνεσιν
καὶ εὐχαῖς ὡς πλείσταις πολλὰ ὧν ὁ νοῦς ἤγειρθη. 9καὶ ὁ 9 (10)
βασιλεὺς Κῦρος ἐξήνεγκεν τὰ σκεύη τοῦ κυρίου, ἃ μετήγαγεν
Ναβουχοδονόσορ ἐξ Ἱερουσαλὴμ καὶ ἀπείσατο αὐτὰ ἐν τῷ εἰ-
δώλιῳ αὐτοῦ. 10ἐξήνεγκας δὲ αὐτὰ Κῦρος ὁ βασιλεὺς Περσῶν 10 (11)
παρέδωκεν αὐτὰ Μιθραδάτῃ τῷ ἑαυτοῦ γαζοφύλακι. 11διὰ δὲ τοῦ- 11 (12)
του παρεδόθησαν Σαναμασσάρῳ προστάτῃ τῆς Ἰουδαίας. 12ὁ δὲ 12 (13)
τούτων ἀριθμὸς ἦν, σπονδεῖα χρυσᾶ χίλια, σπονδεῖα ἀργυρᾶ
χίλια, θυσκαὶ ἀργυραῖ εἴκοσι ἐννέα, φιάλαι χρυσαῖ τριάκοντα,
ἀργυραῖ βῦ δέκα, καὶ ἄλλα σκεύη χίλια. 13τὰ δὲ πάντα σκεύη 13 (14)
ἐκομίσθη, χρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ, πεντακισχίλια τετρακόσια ἑξή-
κοντα ἐννέα. 14ἀνηνέχθη δὲ ὑπὸ Σαμανασσάρου ἅμα τοῖς ἐκ τῆς 14 (15)
αἰχμαλωσίας ἐκ Βαβυλῶνος εἰς Ἱερουσαλήμ. 15Ἐν δὲ τοῖς 15 (16)
ἐπʼ Ἀρταξέρξου τοῦ Περσῶν βασιλέως χρόνοις κατέγραψεν αὐτῶν
κατὰ τῶν κατοικούντων ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ Ἱερουσαλὴμ Βήλεμος
καὶ Μιθραδάτης καὶ Ταβέλλιος καὶ Ῥάθυμος καὶ Βεέλτεθμος καὶ
Σαμέλλιος ὁ γραμματεὺς καὶ οἱ λοιποὶ οἱ τούτοις συντασσόμενοι,
οἰκοῦντες δὲ ἐν Σαμαρείᾳ καὶ τοῖς ἄλλοις τόποις, τὴν ὑπογεγραμ-
μένην ἐπιστολήν 16Βασιλεῖ Ἀρταξέρξῃ 17κυρίῳ οἱ παῖδές σου 16 (17)
Ῥάθυμος ὁ τὰ προσπίπτοντα καὶ Σαμέλλιος ὁ γραμματεὺς καὶ
οἱ ἐπίλοιποι τῆς βουλῆς αὐτῶν καὶ οἱ ἐν κοίλῃ Συρίᾳ καὶ Φοι-
νίκῃ. 17καὶ νῦν γνωστὸν ἔστω τῷ κυρίῳ βασιλεῖ ὅτι Ἰουδαῖοι 17 (18)

[APPARATUS]
Α 7 καταστήσαντες] κατασταντες Α | αρχιφυλοι Α* vid (αρχιφυλ. Α?) 8 om
εν 2° Α | κτηνεσιν] pr και Α | ως] ως ταις Α* vid ωσται Α?
9 αγια] ιερα
Α | μετηγαγεν] μετηγενεικεν Α | ειδωλιω αυτου] εαυτου ειδ. Α 10 Μιθρα-
δατη Α (ar sup ras Αa) | γαζοφυλακι] αζ sup ras Αa
11 Σαναβασσαρ
(αναβ sup ras) Αa | προστατη] pr τω Α
12 σπονδια Β* σπονδεια ΒaA,
1° : σπονδεια Β σπονδια Α, 2° | χρυσεαι Α | βῦ] τρισχιλια τετρακοσια και Α
13 εκομισθη] διεκομισθη Α
14 ανηνεχθη] η 1° sup ras Αa | Σαναβασ-
σαρου Α | Ιερουσαλημ α
15 Αρταξερξου Α | αυτων] αυτω Α |
Μιθραδατης Β*Αa] Μιθρδ. ΒaA* vid | Ραθυμος και Βεελτεθμος] Ραθυμος και
Βαελτεθμος (ος και Βα sup ras) Αa | Σεμελλιος Α | οικουντες] pr οι Α οικο sup
ras Αa
16 Αρταξερξη Α | Σαμελλιος] Σεβελλιος Α | οι 3°] pr κρατιοι Α
17 κυριω]+ μου Α | οι] διοτι Α | Ιουδαιοι] pr οι Α

134
---END-PAGE---