---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XXVI 28

[BODY]
(7) 7 καὶ καταψευσμὸν, ὑπὲρ θάνατον πάντα μοχθηρά.
(8) 6 λόγος καρδίας καὶ ἔνθεος γυνὴ ἀντίζηλος ἐπὶ γυναικί,
(9) 6 καὶ μάστιξ γλώσσης πᾶσιν ἐπικοινωνοῦσα.
(10) 7 βοοζύγιον σαλευόμενον γυνὴ πονηρά,
ὁ κρατῶν αὐτῆς ὡς ὁ δρασσόμενος σκορπίου.
(11) 8. 8 ὀργὴ μεγάλη γυνὴ μέθυσος,
καὶ ἀσχημοσύνην αὐτῆς οὐ συγκαλύψει.
(12) 9 πορεία γυναικὸς ἐν μετεωρισμοῖς ὀφθαλμῶν,
καὶ ἐν τοῖς βλεφάροις αὐτῆς γνωσθήσεται.
(13) 10 ἐπὶ θυγατρὶ ἀδιατρέπτως στερέωσον φυλακήν,
ἵνα μὴ εὑροῦσα ἄνεσιν ἑαυτῇ χρήσηται·
(14) 11 ὀπίσω ἀναιδοῦς ὀφθαλμοῦ φύλαξαι,
καὶ μὴ θαυμάσῃς ἐὰν εἰς σὲ πλημμελήσῃ·
(15) 12 ὡς διψῶν ὁδοιπόρος τὸ στόμα ἀνοίγει,
καὶ ἀπὸ παντὸς ὕδατος τοῦ σύνεγγυς πίεται,
κατέναντι παντὸς πασσάλου καθίσεται,
καὶ ἔναντι βέλους ἀνοίξει φαρέτραν.
(16) 13 χάρις γυναικὸς τέρψει τὸν ἄνδρα αὐτῆς,
καὶ τὰ ὀστᾶ αὐτοῦ πιανεῖ ἡ ἐπιστήμη αὐτῆς.
(17) 14 δόσις Κυρίου γυνὴ σιγηρά,
(18) καὶ οὐκ ἔστιν ἀντάλλαγμα πεπαιδευμένης ψυχῆς·
(19) 15 χάρις ἐπὶ χάριτι γυνὴ αἰσχυντηρά,
(20) καὶ οὐκ ἔστιν σταθμὸς τῆς ἄξιος ἐγκρατοῦς ψυχῆς·
(21) 16 ἥλιος ἀνατέλλων ἐν ὑψίστοις Κυρίου,
καὶ κάλλος ἀγαθῆς γυναικὸς ἐν κόσμῳ οἰκίας αὐτοῦ·
(22) 17 λύχνος ἐκλάμπων ἐπὶ λυχνίας ἁγίας,
καὶ κάλλος προσώπου ἐπὶ ἡλικίᾳ στασίμῃ·
(23) 18 στύλοι χρύσεοι ἐπὶ βάσεως ἀργυρᾶς,
καὶ πόδες ὡραῖοι ἐπὶ στέρνοις εὐσταθοῦς.

(25) 28 Ἐπὶ δυτὶ λελύπηται ἡ καρδία μου,

[APPARATUS]
6 αλγος] γ sup ras A a | επικοινωνουσα] α sup ras 2 litt A a
7 ὁ δρασ- σομενος] om ο A
8 αυτης] sup ras B? | ου]+μη ℵA | συγκαλυψει B ab A
(αλυψει sup ras A? vid)
9 πορεια ℵ
10 αδιατρεπτως] αδια- στρεπτῳ ℵ αδιατρεπτω A | εὑρη incep ℵ* (ευρουσα ℵ¹)
11 οφθαλμου] οφθαλμους ℵ· (-μου ℵ.c.a) seq και lit A | πλημμεληση A
12 το στομα] om το ℵ.c.a | ανοιγει] ανοιξει ℵ.c.a | και εναντι] κατεναντι ℵ* (και εν. ℵ¹)
13 τον ανδρα] om τον ℵA | πιανεῖ ℵ
15 εγκρατους A | ψυχης]+ αυτης ℵ.c.a
16 αυτου αυτης ℵA
18 χρυσεοι] χρυσεους A | στερνοις] πτερνοις ℵ* (στ. ℵ.c.a) | ευσταθους] ευσταθμους ℵ* (ευσταθους ℵ.c.a)

697
---END-PAGE---