---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XLIV 23

[BODY]
14 τὸ σῶμα αὐτῶν ἐν εἰρήνῃ ἐτάφη,
καὶ τὸ ὄνομα αὐτῶν ζῇ εἰς γενεάς·
15 σοφίαν αὐτῶν διηγήσονται λαοί,
καὶ τὸν ἔπαινον ἐξαγγέλλει ἐκκλησία.
16 Ἐνὼχ εὐηρέστησεν Κυρίῳ καὶ μετετέθη,
ὑπόδειγμα μετανοίας ταῖς γενεαῖς.
17 Νῶε εὑρέθη τέλειος δίκαιος,
ἐν καιρῷ ὀργῆς ἐγένετο ἀντάλλαγμα·
(18) διὰ τοῦτο ἐγενήθη κατάλειμμα τῇ γῇ,
διὰ τοῦτο ἐγένετο κατακλυσμός·
(19) 18 διαθῆκαι αἰῶνος ἐτέθησαν πρὸς αὐτόν,
ἵνα μὴ ἐξαλειφθῇ κατακλυσμῷ πᾶσα σάρξ.
(20) 19 Ἀβραὰμ μέγας πατὴρ πλήθους ἐθνῶν,
καὶ οὐχ εὑρέθη ὅμοιος ἐν τῇ δόξῃ,
20 ὃς συνετήρησεν νόμον Ὑψίστου,
καὶ ἐγένετο ἐν διαθήκῃ μετʼ αὐτοῦ,
(21) καὶ ἐν σαρκὶ αὐτοῦ ἔστησεν διαθήκην,
καὶ ἐν πειρασμῷ εὑρέθη πιστός·
(22) 21 διὰ τοῦτο ἐν ὅρκῳ ἔστησεν αὐτῷ
ἐνευλογηθῆναι ἔθνη ἐν τῷ σπέρματι αὐτοῦ,
πληθῦναι αὐτὸν ὡς χοῦν τῆς γῆς,
(23) καὶ ὡς ἄστρα ἀνυψῶσαι τὸ σπέρμα αὐτοῦ,
καὶ κατακληρονομῆσαι αὐτοὺς
ἀπὸ θαλάσσης ἕως θαλάσσης
καὶ ἀπὸ ποταμοῦ ἕως ἄκρου γῆς.
(24) 22 καὶ ἐν τῷ Ἰσαὰκ ἔστησεν οὕτως
διʼ Ἀβραὰμ τὸν πατέρα αὐτοῦ
(25) εὐλογίαν πάντων ἀνθρώπων καὶ διαθήκην,
23 καὶ κατέπαυσεν ἐπὶ κεφαλὴν Ἰακώβ·
(26) ἐπέγνω αὐτὸν ἐν εὐλογίαις αὐτοῦ,
καὶ ἔδωκεν αὐτῷ ἐν κληρονομίᾳ·

[APPARATUS]
14 το σωμα] τα σωματα ℵA
15 επαινον]+αυτων A | ἐξαγγέλλει A ℵA
17 εγενετο 1°] ἐγένοντο ℵ* (-νετο ℵc.a) | om δια τουτο (1°)⋅⋅⋅τη γη ℵ* (hab ℵc.a) | ἐγενήθη] ἐγένετο ℵ | καταλιμμα (-λειμμα B)] καταλιμ sup ras Ba κα
sup ras Aa | δια τουτο (2°)] οτε ℵc.a A | κατακλυσμος] pr ο A
18 om κατακλυσμω και 20 A | 19 Αβραμ A | ὅμοιος]+αυτω A | τῇ δόξῃ] om τῇ (τῃ ℵc.a)
20 om και 2° A | ἐστησεν] ἔστησεν ℵ
21 τω σπερματι] om τω ℵA | om πληθυναι...στερμα αυτου ℵ* hab sup ras ℵc.c(vindg 1 ανυψωσαι το] ατο sup
ras Ba | γης 2°] pr της ℵA
22 Ισακ B*ℵ* (Ισαακ Bᵃᵇ ℵc.a) | δι] δια A
23 αυτου τ°] pr υψιστου ℵ* (om ℵc¹)

737

SEPT. II. 3 A
---END-PAGE---