---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
I. 8 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 8ὡς ἄνθος ῥόδων ἐν ἡμέραις νέων,
    ὡς κρίνα ἐπʼ ἐξόδων ὕδατος,
    ὡς βλάστοι λίβανου ἐν ἡμέραις θέρους·
9ὡς πῦρ καὶ λίβανος ἐπὶ πυρίου·
(10)ὡς σκεῦος χρυσίου ὁλοσφύρητον
    κεκοσμημένον παντὶ λίθῳ πολυτελεῖ
10ὡς ἐλαία ἀναθάλλουσα καρπούς,
    καὶ ὡς κυπάρισσος ὑψουμένη ἐν νεφέλαις.
11ἐν τῷ ἀναλαμβάνειν αὐτὸν στολὴν δόξης,
    καὶ ἐνδιδύσκεσθαι αὐτὸν συντέλειαν καυχήματος,
(12)ἐν ἀναβάσει θυσιαστηρίου ἁγίου
    ἐδόξασε περιβολὴν ἁγιάσματος.
12ἐν δὲ τῷ δέχεσθαι μέλη ἐκ χειρῶν ἱερέων,
    καὶ αὐτὸς ἑστὼς παρʼ ἐσχάρᾳ βωμοῦ,
    κυκλόθεν αὐτὸς στέφανος ἀδελφῶν
    ὡς βλάστημα κέδρου ἐν τῷ Λιβάνῳ,
(14)καὶ ἐκύκλωσαν αὐτὸν ὡς στελέχη φοινίκων·
13πάντες οἱ υἱοὶ Ἀαρὼν ἐν δόξῃ αὐτῶν,
(15)καὶ προσφορὰ Κυρίου ἐν χερσὶν αὐτῶν
    ἔναντι πάσης ἐκκλησίας Ἰσραήλ.
14καὶ συντέλειαν λειτουργῶν ἐπὶ βωμῶν,
    κοσμῆσαι προσφορὰν Ὑψίστου Παντοκράτορος,
15ἐξέτεινεν ἐπὶ σπονδεῖον χεῖρα αὐτοῦ,
    καὶ ἔσπεισεν ἐξ αἵματος σταφυλῆς,
(17)ἐξέχεεν εἰς θεμέλια θυσιαστηρίου
    ὀσμὴν εὐωδίας Ὑψίστῳ Παβασιλεῖ.
16τότε ἀνέκραγον υἱοὶ Ἀαρών,
    ἐν σάλπιγξιν ἐλαταῖς ἤχησαν,
    ἀκουστὴν ἐποίησαν φωνὴν μεγάλην
    εἰς μνημόσυνον ἔναντι Ὑψίστου·
17τότε πᾶς ὁ λαὸς κοινῇ κατέσπευσεν,
    καὶ ἔπεσαν ἐπὶ πρόσωπον ἐπὶ τὴν γῆν

[APPARATUS]
8 om ως τ᾿ B* (hab B om sinist) | ως 2°] ωσει ℵλ | ἐξόδων ℵA
ℵᶜ | ὁλοσφύρητον ℵ* (ολοσφ. ℵᶜa) 9—10 κεκοσμημενον...καρπους] ως ελαια...
καρπους κεκοσμημενω (sic)...πολυτελει ℵ 11 αναλαμβανειν αναβαλλειν ℵ*
(αναλαμβανειν ℵ¹) | καυχηματος καυματος 12 ιερεων] ορεων B* (ιερ.
ℵᶜa.) | ἑστως] εστηκως A | εσχαρας ℵ* (᾿ς ras ℵᶜ) | αυτος 2°] αυτον A | κεδρων
ℵλ 13 οι υιοι] om οι ℵ | δοξη] pr τη ℵ | αυτων] pr αυτου ℵ* (-των ℵ¹)
15 σπονδειον A | οσμην] pr σωτηριου ℵᶜa. | παβασιλει BᵇA
16 υιοι] pr
οι A 17 κατεσπευσαν Bᵃᵇ (κατεσταν. Bᶜorr) ℵA

750
---END-PAGE---