---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΘΗΡ IV 4

[BODY]
ἔθνος μονώτατον ἐν ἀντιπαραγωγῇ παντὶ διὰ παντὸς ἀνθρώπῳ Β
κείμενον, διαγωγὴν νόμων ξενίζουσαν παραλλάσσον, καὶ δυσονοοῦν
τοῖς ἡμετέροις πράγμασιν τὰ χείριστα συντελοῦν κακὰ καὶ πρὸς τὸ
6 μὴ τὴν βασιλείαν εὐσταθείας τυγχάνειν· ὑποστεῖλαιμεν οὖν τοῖς
ὑπαγρευομένοις ὑμῖν ἐν τοῖς γεγραμμένοις ὑπʼ Ἁμὰν τοῦ τεταγμένου
ἐπὶ τῶν πραγμάτων καὶ δευτέρου πατρὸς ἡμῶν, πάντας σὺν γυναιξὶ
καὶ τέκνοις ἀπολέσαι ὁλορριζεί ταῖς τῶν ἐχθρῶν μαχαίραις ἄνευ
παντὸς οἴκτου καὶ φειδοῦς τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ τοῦ δωδεκάτου
μηνὸς Ἀδὰρ τοῦ ἐνεστῶτος ἔτους, ὅπως οἱ πάλαι καὶ νῦν δυσμενεῖς
7 ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ βιαίως εἰς τὸν ἅδην κατελθόντες εἰς τὸν μετέπειτα
χρόνον εὐσταθῆ καὶ ἀτάραχα παρέχωσιν ἡμῖν διὰ τέλους τὰ πρά-
γματα. 14τὰ δὲ ἀντίγραφα τῶν ἐπιστολῶν ἐξετίθετο κατὰ χώραν.
καὶ προσετάγη πᾶσι τοῖς ἔθνεσιν ἑτοίμους εἶναι εἰς τὴν ἡμέραν
ταύτην. 15ἐσπουδάζετο δὲ τὸ πρᾶγμα καὶ εἰς Σοῦσαν· ὁ δὲ βασιλεὺς
καὶ Ἁμὰν ἐκωθωνίζοντο, ἐταράσσετο δὲ ἡ πόλις.

IV 1 Ὁ δὲ Μαρδοχαῖος ἐπιγνοὺς τὸ συντελούμενον διέρρηξεν τὰ ἱμά-
τια ἑαυτοῦ, καὶ ἐνεδύσατο σάκκον καὶ κατεπάσατο σποδόν, καὶ ἐκτη-
θήσας διὰ τῆς πλατείας τῆς πόλεως ἐβόα φωνῇ μεγάλῃ Αἴρεται ἔθνος
2 μηδὲν ἠδικηκός. 2καὶ ἦλεν ἕως τῆς πύλης τοῦ βασιλέως, καὶ ἔστη
οὐ γὰρ ἦν ἐξὸν αὐτῷ εἰσελθεῖν εἰς τὴν αὐλὴν σάκκον ἔχοντι καὶ
σποδόν. 3καὶ ἐν πάσῃ χώρᾳ οὗ ἐξετίθετο τὰ γράμματα κραυγὴ
καὶ κοπετὸς καὶ πένθος μέγα τοῖς Ἰουδαίοις, σάκκον καὶ σποδὸν
4 ἔστρωσαν ἑαυτοῖς. 4καὶ εἰσῆλθον αἱ ἄβραι καὶ οἱ εὐνοῦχοι τῆς βασι-

[APPARATUS]
5 εν αντιπαραγωγη Βℵ* c.b.(vid) A] εναντια παραγωγη ℵc.a | ανθρωπων ℵ* ℵA
(-πω ℵc.a) ανου A | κειμενον ℵ* (κειμενον ℵ?)] ξενιζουσα ℵ* (-σαν ℵc.a)]
pr ras t lit A | παραλλασσον (παραλασσον B* παραλλ. Bvid)] παραλλασσον
ℵ* παραλλαξιν ℵc.a A | δυσονο A | πραγματα ℵ* (πραγματι ℵc.a) | χειριστα]
χειραιστα ℵ* (χειριστα ℵ?) χειριστα Avid | om και 2° ℵ* (superscr κ ℵ?) |
ευσταθειας Bab(vid)
6 om ουν ℵc.a | πραγματων] πραγμ. supr ras et in mg
Bab | παντα ℵ* (-τας ℵc.a) | γυναιξιν A | ολορριζει ℵA | εχθρων] εθνων A |
μαχαιραις] μαχαις A | οικτρου ℵ* (-του ℵc.a) | φειδω ℵ* (-δους ℵc.a) | τεσσαρε-
σκαιδεκαθει Bab | om δωδεκατου ℵ* (hab ℵc.a mg)
7 βια βιαιως ℵ* (om βια
ℵ?) | om εις 1° A | αταραχον ℵ* (-χα ℵc.a) | παρεχωσιν A | πραγματα] προσ-
τυγματα A
III 14 χωραν]+ κ χωραν ℵc.a | πασι τοις εθνεσιν] τοις
εθνεσιν πασιν A
15 εις Σουσαν] εν Σουσοις A | εκωθωνιζοντο] αποτ εμε-
θυσκοντο (sic): κωθων γαρ ειδος ποτηριου Ba mg f
IV 1 εαυτου] αυτου
ℵA | πλατειας ℵ | αιρεται (-τε A)] εφται ℵ* (εφτα ℵ?) | ηδικηκος] ητικρα
ℵc.a (mg)
2 πυλης] αυλης A | αυτω εξον A | αυλην] πυλην ℵc.a mg |
εχοντα A
3 χωρα]+ κ τοπω ℵc.a (mg) | τα γραμματα] incerp το ℵ* το
προσταγμα του βασιλεως ℵc.a mg | κοπετος] την A | σακκον] pr και A | εστρω-
σαν] υπεστρωσαν ℵc.a
4 εισηλθον ℵ*

763
---END-PAGE---