---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XXVIII 19

[BODY]
(11) ἄνθρωπος γὰρ θυμώδης ἐκκαύσει μάχην,
9 καὶ ἀνὴρ ἁμαρτωλὸς ταράξει φίλους,
καὶ ἀνὰ μέσον εἰρηνευόντων ἐκβάλλει διαβολήν.
(12) 10 κατὰ τὴν ὕλην πυρὸς οὕτως ἐκκαυθήσεται,
κατὰ τὴν ἰσχὺν τοῦ ἀνθρώπου ὁ θυμὸς αὐτοῦ ἔσται·
καὶ κατὰ τὸν πλοῦτον ἀνυψώσει ὀργὴν αὐτοῦ,
καὶ κατὰ τὴν στερέωσιν τῆς μάχης ἐκκαυθήσεται.
(13) 11 ἔρις κατασπευδομένη ἐκκαίει πῦρ,
καὶ μάχη κατασπεύδουσα ἐκχέει αἷμα.
(14) 12 ἐὰν φυσήσῃς σπινθῆρα ἐκκαήσεται,
καὶ ἐὰν πτύσῃς ἐπʼ αὐτὸν σβεσθήσεται·
καὶ ἀμφότερα ἐκ τοῦ στόματός σου ἐκπορεύεται.

(15) 13 Ψίθυρον καὶ δίγλωσσον καταράσθε,
πολλοὺς γὰρ εἰρηνεύοντας ἀπώλεσαν.
(16) 14 γλῶσσα τρίτη πολλοὺς ἐσάλευσεν
καὶ διέστησεν αὐτοὺς ἀπὸ ἔθνους εἰς ἔθνος,
(17) καὶ πόλεις ὀχυρὰς καθεῖλεν,
καὶ οἰκίας μεγιστάνων κατέστρεψεν.
(19) 15 γλῶσσα τρίτη γυναῖκας ἀνδρείας ἐξέβαλεν,
καὶ ἐστέρησεν αὐτὰς τῶν πόνων αὐτῶν·
(20) 16 ὁ προσέχων αὐτῇ οὐ μὴ εὑρῇ ἀνάπαυσιν,
οὐδὲ κατασκηνώσει μεθʼ ἡσυχίας.
(21) 17 πληγὴ μάστιγος ποιεῖ μώλωπας,
πληγὴ δὲ γλώσσης συνκλάσει ὀστᾶ.
(22) 18 πολλοὶ ἔπεσαν ἐν στόματι μαχαίρας,
καὶ οὐχ ὡς οἱ πεπτωκότες διὰ γλῶσσαν.
(23) 19 μακάριος ὁ σκεπασθεὶς ἀπʼ αὐτῆς,

[APPARATUS]
9 om και 1°...φιλους C* (hab Ca(mg)) | ταραξει] κακοι Ca | εκβαλλει] εμβαλει ℵA
10 πυρος] pr του ℵca | κατα την ισχυν...εκκαυθησεται] και κατα την στερεωσιν...εκκαυθησεται | + και ℵ | κατα την ισχυν..οργην αυτου ℵAC | om εσται C | πλουτον] + αυτου ℵ | μαχης] + ουν ουτως ℵ
10—11 και κατα την ισχυν...εκκαιει πυρ sup ras Ca
11 εκχει ℵ*
12 φυσησησπινθ. ℵ** (φυσησης σπινθ. ℵc.a) | σπινθηρα (ante ν ras 1 lit [ν fort] A?) ] pr εις AC | πτυσης C | επ] εις AC | εκπορευεται] εξελευσεται ℵA εξελευσονται C
13 καταρασθε (-σθαι Bℵc.a) καταρασασθαι ℵ*C A | απωλεσει A
14 γλωσσα - αυτη] adnotτεροτμημενη γλωσσα τριτη Ba?c?mg sup | εθνους] εθνος ℵ* (-θνους ℵc.a) | πολις C
15 ανδριας C | εστερησεν BaβC εστερεσεν A
17 μωλωπα ℵAC | συνκλασει BabAC
18 μαχαιρας] ρομφαιας C | οι πεπτωκοτες] ο πεπτωκως A

701
---END-PAGE---