---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ XIV 14

[BODY]
XIV 1 Ἰλοῦν τις πάλιν στελλόμενος καὶ ἄγρια μέλλων διοδεύειν
κύματα
τοῦ φέροντος αὐτὸν πλοίου σαθρότερον ξύλον ἐπιβᾶται.
2 ἐκείνο μὲν γὰρ ὄρεξις πορισμῶν ἐπενόησεν,
τεχνῖτις δὲ σοφία κατεσκεύασεν·
3 ἡ δέ σή, πάτερ, διακυβερνᾷ πρόνοια,
ὅτι ἔδωκας καὶ ἐν θαλάσσῃ ὁδὸν
καὶ ἐν κύμασι τρίβον ἀσφαλῆ,
4 δεικνὺς ὅτι δύνασαι ἐκ παντὸς σώζειν,
ἵνα κἂν ἄνευ τέχνης τις ἐπιβῇ.
5 θέλεις δὲ μὴ ἀργὰ εἶναι τὰ τῆς σοφίας σου ἔργα·
διὰ τοῦτο καὶ ἐλαχίστῳ ξύλῳ πιστεύουσιν ἄνθρωποι ψυχάς,
καὶ διελθόντες κλύδωνα σχεδίᾳ διεσώθησαν.
6 καὶ ἀρχῆς γὰρ ἀπολλυμένων ὑπερηφάνων γιγάντων,
ἡ ἐλπὶς τοῦ κόσμου ἐπὶ σχεδίας καταφυγοῦσα
ἀπέλιπεν τῷ αἰῶνι σπέρμα γενέσεως, τῇ σῇ κυβερνηθείσῃ
χειρί.
7 εὐλόγηται γὰρ ξύλον δι' οὗ γίνεται δικαιοσύνη·
8 τὸ χειρόποιητον δέ, ἐπικατάρατον αὐτὸ καὶ ὁ ποιήσας αὐτό,
ὅτι ὁ μὲν ἠργάζετο, τὸ δὲ φθαρτὸν θεὸς ὠνομάσθη.
9 ἐν ἴσῳ γὰρ μισητὰ θεῷ καὶ ὁ ἀσεβῶν καὶ ἡ ἀσέβεια αὐτοῦ·
10 καὶ γὰρ τὸ πραχθὲν σὺν τῷ δράσαντι κολασθήσεται.
11 διὰ τοῦτο καὶ ἐν εἰδώλοις ἐθνῶν ἐπισκοπὴ ἔσται,
ὅτι ἐν κτίσματι θεοῦ εἰς βδέλυγμα ἐγενήθησαν
καὶ εἰς σκάνδαλα ψυχαῖς ἀνθρώπων
καὶ εἰς παγίδα ποσὶν ἀφρόνων.

12 Ἀρχὴ γὰρ πορνείας ἐπίνοια εἰδώλων, εὕρεσις δὲ αὐτῶν φθορὰ
ζωῆς.
13 οὔτε γὰρ ἦν ἀπ' ἀρχῆς, οὔτε εἰς τὸν αἰῶνα ἔσται·
14 κενοδοξίᾳ γὰρ ἀνθρώπων εἰσῆλθεν εἰς κόσμον,
καὶ διὰ τοῦτο σύντομον αὐτῶν τέλος ἐπενόηθη.

[APPARATUS]
XIV 1 πλοιου] ξυλον A
3 κυμασιν ℵA
4 εκ παντος δυνασαι ℵ δ. ℵA
εκ παντων A | om ινα ℵᶜᵃ | και] και A
5 om σου ℵ
6 απελιπεν]
υπελειπεν δ* (απ. δᶜᵃ) απελειπεν A | τω αιωνι] om τω Bᵃᵇ A
8 το χ. δε]
το δε χ. ℵ | οτι] και ℵ* (οτι ℵᶜᵃ) | ηργαζετο] ειργαζετο Bᵇ ηργάζετο ℵ*
(ηργάζετο ℵᶜ)
9 ασεβια ℵ
11 om και το ℵ* | εις] incep εν ℵ* (εις
ℵᶜ)
12 πορνιας ℵ | αυτων] αυτω ℵ*
14 γαρ] δε ℵᶜ | εισηλθεν] pr
θανατος ℵ* (improb θ. ℵᶜᵃ) A | κοσμον] pr τον ℵA | τελος] pr το A

629
---END-PAGE---