---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XXXVII 20

[BODY]
καὶ στήσεται ἐξ ἐναντίας ἰδεῖν τὸ συμβησόμενόν σοι. B
μὴ βουλεύου μετὰ τοῦ ὑποβλεπομένου σε,
καὶ ἀπὸ τῶν ζηλούντων σε κρύψον βουλήν·
μετὰ γυναικὸς τῆς ἀντιζήλου αὐτῆς § C
καὶ μετὰ δειλοῦ περὶ πολέμου
καὶ μετὰ ἐμπόρου περὶ μεταβολίας
καὶ μετὰ ἀγοράζοντος περὶ πράσεως,
μετὰ βασκάνου περὶ εὐχαριστίας
καὶ μετὰ ἀνελεήμονος περὶ χρηστοηθείας,
μετὰ ὀκνηροῦ περὶ παντὸς ἔργου
καὶ μετὰ μισθίου ἀφεστίου περὶ συντελείας,
οἰκέτῃ ἀργῷ περὶ πολλῆς ἐργασίας,
μὴ ἔπεχε ἐπὶ τούτοις περὶ πάσης συμβουλίας·
ἀλλʼ ἢ μετὰ ἀνδρὸς εὐσεβοῦς ἐνδελέχιζε,
ὃν ἂν ἐπιγνῷς συντηροῦντα ἐντολάς,
ὃς ἐν τῇ ψυχῇ αὐτοῦ κατὰ τὴν ψυχήν σου,
καὶ ἐὰν πταίσῃς συναλγήσει σοι.
καὶ βουλὴν καρδίας στήσον,
οὐ γάρ ἐστίν σοι πιστότερος αὐτῆς·
ψυχὴ γὰρ ἀνδρὸς ἀπαγγέλλειν ἐνίοτε εἴωθεν
ἢ ἑπτὰ σκοποὶ ἐπὶ μετεώρου καθήμενοι ἐπὶ σκοπῆς.
καὶ ἐπὶ πᾶσι τούτοις δεήθητι ὑψίστου
ἵνα εὐθύνῃ ἐν ἀληθείᾳ τὴν ὁδόν σου.
ἀρχὴ παντὸς ἔργου λόγος,
καὶ πρὸ πάσης πράξεως βουλή.
ἴχνος ἀλλοιώσεως καρδίας· τέσσερα μέρη ἀνατέλλει,
ἀγαθὸν καὶ κακόν, ζωὴ καὶ θάνατος,
καὶ κυρεύουσα ἐνδελεχῶς αὐτῶν γλῶσσά ἐστιν.
ἔστιν ἀνὴρ πανοῦργος καὶ πολλῶν παιδευτής,
καὶ τῇ ἰδίᾳ ψυχῇ ἐστιν ἄχρηστος.
ἔστιν σοφιζόμενος ἐν λόγοις μισητός,

[APPARATUS]
11 τῆς ἀντιζήλου] pr περὶ ℵAC | om και 2° BᵃᵇℵAC | ἐμπορου] ευπορου ℵAC
| μετὰβο]ης δ᾽ | ἀνελεημονος] ελεημονος C | om και 5° ℵ* (hab ℵc.a) |
αφεστιου] εφεστιου ℵ*C (επεστ.) επιτιου ℵc.a (επετ.)A | ἐπὶ] ι sup ras 3 fere
litt in A | περι πασης συμβουλιας] om πασης A επι παση συμβουλια C
12 ον] ο C | αν] εαν ℵ | επιγνῳ A
13 καρδια] κ̅α̅ς̅ ([-διας ℵc.a)
14 καθη-
μενοι επι σκοπης ℵ
15 πασι] πᾶ sup ras B¹?ab | αληθια C
17 καρδιας Bᵃᵇc.a AC + προφασιν
18 τεσσαρα] κ̅υ̅ριευουσα (κυ-
ριευσα ℵ)] pr η AC | ενδελεχως αυτων] ενδ. αυτω A αυτων ενδ. C
19 om
και 1° ℵAC

719
---END-PAGE---