---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΟΥΔΕΙΘ ΧΙ 11

[BODY]
πεσοῦσα ἐπὶ πρόσωπον προσεκύνησεν αὐτῷ, καὶ ἤγειραν αὐτὴν
ΧΙ 1 οἱ δοῦλοι αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὴν Ὀλοφέρνης Θάρ-
σησον, γύναι, μὴ φοβηθῇς τῇ καρδίᾳ σου· ὅτι ἐγὼ οὐκ ἐκάκωσα
ἄνθρωπον ὅστις ᾑρέτικεν δουλεύειν βασιλεῖ Ναβουχοδονόσορ πάσης
2 τῆς γῆς. 2καὶ νῦν ὁ λαός σου ὁ κατοικῶν τὴν ὀρεινήν, εἰ μὴ
ἐφαύλισάν με, οὐκ ἂν ἦρα τὸ δόρυ μου ἐπʼ αὐτούς, ἀλλὰ αὐτοὶ
3 ἑαυτοῖς ἐποίησαν ταῦτα. 3καὶ νῦν λέγε μοι τίνος ἕνεκεν ἀπέδρας
— ἀπʼ αὐτῶν καὶ ἦλθες πρὸς ἡμᾶς· ἥκεις γὰρ εἰς σωτηρίαν.
4 θάρσει, ἐν τῇ νυκτὶ ταύτῃ ζήσῃ καὶ εἰς τὸ λοιπόν· 4οὐ γὰρ
ἔστιν ὃς ἀδικήσει σε, ἀλλʼ εὖ σε ποιήσει καθὰ γίνεται τοῖς
(4) 5 δούλοις τοῦ κυρίου μου βασιλέως Ναβουχοδονόσορ. 5καὶ εἶπεν
πρὸς αὐτὸν Ἰουδεὶθ Δέξαι τὰ ῥήματα τῆς δούλης σου, καὶ λαλη-
σάτω ἡ παιδίσκη σου κατὰ πρόσωπόν σου, καὶ οὐκ ἀναγγελῶ
6 ψεῦδος τῷ κυρίῳ μου ἐν τῇ νυκτὶ ταύτῃ. 6καὶ ἐὰν κατακολου-
θήσῃς τοῖς λόγοις τῆς παιδίσκης σου, τελείως πρᾶγμα ποιήσει
μετὰ σοῦ ὁ θεός, καὶ οὐκ ἀποστεῖται ὁ κύριός μου τῶν ἐπιτη-
(5) 7 δευμάτων αὐτοῦ. 7ζῇ γὰρ βασιλεὺς Ναβουχοδονόσορ πάσης τῆς
γῆς καὶ ζῇ τὸ κράτος αὐτοῦ, ὃς ἀπέστειλέν σε εἰς κατόρθωσιν
πάσης ψυχῆς, ὅτι οὐ μόνον ἄνθρωποι διὰ σὲ δουλεύσουσιν αὐτῷ,
ἀλλὰ καὶ τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ καὶ τὰ κτήνη καὶ τὰ πετεινὰ τοῦ
οὐρανοῦ διὰ τῆς ἰσχύος σου ζήσονται Ναβουχοδονόσορ καὶ πάντα
(6) 8 τὸν οἶκον αὐτοῦ. 8ἠκούσαμεν γὰρ τὴν σοφίαν σου καὶ τὰ πανουργ-
εύματα τῆς ψυχῆς σου, καὶ ἀνηγγέλη πάσῃ τῇ γῇ ὅτι σὺ μόνος
ἀγαθὸς ἐν πάσῃ βασιλείᾳ καὶ δυνατὸς ἐν ἐπιστήμῃ καὶ θαυμαστὸς
(7) 9 ἐν στρατεύμασιν πολέμου. 9καὶ νῦν λόγος ὃν ἐλάλησεν Ἀχιὼρ
ἐν τῇ συνεδρείᾳ σου, ἠκούσαμεν τὰ ῥήματα αὐτοῦ, ὅτι περιεποί-
σαντο αὐτὸν οἱ ἄνδρες Βαιτυλουά, καὶ ἀπήγγειλεν αὐτοῖς πάντα
— ὅσα ἐξελάλησεν παρὰ σοί. 10διό, δέσποτα κύριε, μὴ παρέλθῃς
(8) τὸν λόγον αὐτοῦ, ἀλλὰ κατάθου αὐτὸν ἐν τῇ καρδίᾳ σου, ὅτι
ἔστιν ἀληθής· οὐ γὰρ ἐκδικαται τὸ γένος ἡμῶν, οὐ κατισχύει ῥομφαία
(9) 11 ἐπʼ αὐτοὺς ἐὰν μὴ ἁμάρτωσιν εἰς τὸν θεὸν αὐτῶν. 11καὶ νῦν

[APPARATUS]
ΧΙ 1 μη] pr και ℵ | ηρετικεν] ηκεν ℵ ηρετισευ A
2 ει μη] εφαυλισαν ℵA
με οι κατοικων την ορ. ℵ | εφαυλισεν A | αλλα] αλλʼ ℵ
3 ενεκα ℵA | απε-
δρασας ℵ | ζηση] pr ζωη ℵ
4 ποισει] ποισει B* (η superscr ℵ¹)
βασιλεως] pr τοῦ ℵ
7 βασιλευς] pr ο A | πασης της γης Ναβουχ. A
Ναβουχ. 2°] pr επὶ ℵcA
8 πανουργηματα] BaA | και 2°] pr α Bab(vid)A
βασιλεια] pr τη A
9 λογος] του ℵ* (on ℵa?) | ρ ο ℵA | συνεδρεια
B*ℵA | Βαιτυλουα ℵ | εξελαλησεν] ελαλησεν ℵ
10 διο] διοτι ℵ* (διο
ℵc.a) δη A | ου 2°] ουδε ℵ ος A

803 3 F 2
---END-PAGE---