---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ Χ 19

[BODY]
7 μισητὴ ἔναντι Κυρίου καὶ ἀνθρώπων ὑπερηφανία,
καὶ ἐξ ἀμφοτέρων πλημμελήσει ἄδικα.
8 βασιλεία ἀπὸ ἔθνους εἰς ἔθνος μετάγεται
διὰ ἀδικίας καὶ ὕβρεις καὶ χρήματα.
9 τί ὑπερηφανεύεται γῆ καὶ σποδός;
ὅτι ἐν ζωῇ ἔρριψεν τὰ ἐνδόσθια αὐτοῦ.
(12) 10 μακρὸν ἀρρώστημα, σκώπτει ἰατρός·
καὶ βασιλεὺς σήμερον, καὶ αὔριον τελευτήσει.
(13) 11 ἐν γὰρ τῷ ἀποθανεῖν ἄνθρωπον κληρονομήσει ἑρπετὰ καὶ
θηρία, σκώληκας.
(14) 12 ἀρχὴ ὑπερηφανίας ἀνθρώπου ἀφισταμένου ἀπὸ Κυρίου,
(15) καὶ ἀπὸ τοῦ ποιήσαντος αὐτὸν ἀπέστη ἡ καρδία αὐτοῦ.
13 ὅτι ἀρχὴ ὑπερηφανίας ἁμαρτία,
καὶ ὁ κρατῶν αὐτῆς ἐξομβρήσει βδέλυγμα.
(16) διὰ τοῦτο παρέδωκεν Κύριος τὰς ἐπαγωγάς,
καὶ κατέστρεψεν εἰς τέλος αὐτούς.
(17) 14 θρόνους ἀρχόντων καθεῖλεν ὁ κύριος,
καὶ ἐκάθισεν πραεῖς ἀντ' αὐτῶν.
(18) 15 ῥίζας ἐθνῶν ἐξέτιλεν ὁ κύριος,
καὶ ἐφύτευσεν ταπεινοὺς ἀντ' αὐτῶν.
(19) 16 χώρας ἐθνῶν κατέστρεψεν ὁ κύριος,
καὶ ἀπώλεσεν αὐτὰς ἕως θεμελίων γῆς.
(20) 17 ἐξήρανεν ἐξ αὐτῶν καὶ ἀπώλεσεν αὐτούς,
καὶ κατέπαυσεν ἀπὸ γῆς τὸ μνημόσυνον αὐτῶν.
(22) 18 οὐκ ἔκτισται ἀνθρώποις ὑπερηφανία,
οὐδὲ ὀργὴ θυμοῦ γεννήμασιν γυναικῶν.
(23) 19 σπέρμα ἔντιμον ποῖον; σπέρμα ἀνθρώπου·
σπέρμα ἔντιμον ποῖον; οἱ φοβούμενοι τὸν κύριον.
σπέρμα ἄτιμον ποῖον; σπέρμα ἀνθρώπου·

[APPARATUS]
7 ὑπερηφανια] pr η ℵc.a,c.c i πλημμεληση ℵ* A πλημμελια ℵc.a | αδικια ℵAC
ℵA αδικαν C
8 υβρις ℵA
9 τι]+γῆ C | υπερηφανευεται C | εν ζωη
ερριψα] και εν γη αυτου εκρυψεν ℵc.a
10 σκόπτει C | ιατρος ℵc.a | σημερον
και αυριον] ο. και αυτος αυριον ℵ* ος σ. αυριον δε ℵc.a | τελευτησει] τελευτα C
11 αποθανει ℵ* (αποθαν. ℵ1) | ανθρωπον] αυτον C | om σκωληκας ℵ* ἤ σκώ-
ληκας ℵc.a και σκωληκας AC
12 απεστη] αφεστη C
13 υπερηφανια
A* (-νιας Aᵃ?) | αμαρτιας A* (-τια A²(vid)) | τελος] τελου A
15 εξετιλεν
ℵc.a(vid),c.c C (-τειλ. BA)] εξειλεν ℵ* | ο κυριος] om ο ℵ
16 εως] εκ
ℵc.a C
17 εξηρανεν] εξηρεν ℵAC | εξ αυτων] αυτους ℵc.a A | αυτας C |
αυτους] αυτας C | απο] εκ ℵ
18 γεννημασιν (-σι ℵ)] pr εν ℵ1(vid),c.c
19 σπερμα....ανθρωπου (1°) ras C?

663
---END-PAGE---