---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
III 13 ΕΣΘΗΡ

[BODY]
Β δεκάτῃ, καὶ ἔγραψαν ὡς ἐπέταξεν Ἁμὰν τοῖς στρατηγοῖς καὶ τοῖς
ἄρχουσιν κατὰ πᾶσαν χώραν ἀπὸ Ἰνδικῆς ἕως τῆς Αἰθιοπίας, ταῖς
ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτὰ χώραις, τοῖς τε ἄρχουσι τῶν ἐθνῶν κατὰ τὴν
αὐτῶν λέξιν, διʼ Ἀρταξέρξου τοῦ βασιλέως. καὶ ἀπεστάλη διὰ
βιβλιαφόρων εἰς τὴν Ἀρταξέρξου βασιλείαν, ἀφανίσαι τὸ γένος τῶν
Ἰουδαίων ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ μηνὸς δωδεκάτου, ὅς ἐστιν Ἀδάρ, καὶ
διαρπάσαι τὰ ὑπάρχοντα αὐτῶν. Τῆς δὲ ἐπιστολῆς ἐστὶ τὸ ι
ἀντίγραφον τόδε Βασιλεὺς μέγας Ἀρταξέρξης τοῖς ἀπὸ τῆς Ἰνδικῆς
ἕως τῆς Αἰθιοπίας ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτὰ χωρῶν ἄρχουσι καὶ τοπάρ-
χαις ὑποτεταγμένοις τάδε γράφει. 2πολλῶν ἐπάρξας ἐθνῶν καὶ
πάσης ἐπικρατήσας οἰκουμένης, ἐβουλήθην, μὴ τῷ θράσει τῆς ἐξου-
σίας ἐπαιρόμενος ἐπιεικέστερον δὲ καὶ μετὰ ἠπιότητος ἀεὶ διεξάγων,
τοὺς τῶν ὑποτεταγμένων ἀκυμάντους διὰ παντὸς καταστῆσαι βίους,
τὴν τε βασιλείαν ἥμερον καὶ πορευτὴν μέχρι περάτων παρεχόμενος
ἀνανεώσασθαι τε τὴν ποθουμένην τοῖς πᾶσιν ἀνθρώποις εἰρήνην.
3πυθομένου δέ μου τῶν συμβούλων πῶς ἂν ἀχθείη τοῦτο ἐπὶ πέρας,
σωφροσύνῃ παρʼ ἡμῖν διενέγκας καὶ ἐν τῇ εὐνοίᾳ ἀπαραλλάκτως
καὶ βεβαίᾳ πίστει ἀποδεδειγμένος καὶ δεύτερον τῶν βασιλείων γέρας
ἀπενηνεγμένος Ἁμὰν ἐπεδείξεν ἡμῖν, ἐν πάσαις ταῖς κατὰ τὴν
οἰκουμένην φυλαῖς ἀναμεμιγμένον δυσμενῆ λαόν τινα, τοῖς νόμοις
ἀντίθετον πρὸς πᾶν ἔθνος, τά τε τῶν βασιλέων παραπέμποντας
διηνεκῶς προστάγματα, πρὸς τὸ μὴ κατατίθεσθαι τὴν ὑφʼ ἡμῶν
κατευθυνομένην ἀμέμπτως συναρχίαν. 5διειληφότες οὖν ὅδε τὸ

[MARGINALIA]
Β (XII)

[APPARATUS]
12 ἔγραψαν] ἐγραψεν ℵ ἐγραφησαν A | ἐπεταξεν] προσεταξεν A | αρχου-
σιν κατα πασαν χωραν] καὶ sup ras Aᵃ | αρχουσι (ι°) ℵ* | χωραν]+τῆς χωρα ℵᶜ.a |
Ἰνδικῆς] pr τῆς A | ταις εκατον] om ταις A | επτα] pr και A | αυτων]
εαυτῶν ℵᶜ.a | λέξιν δὶ sup ras Aᵃ | λέξιν Bℵᶜ.b A] λήξιν ℵᶜ.a | Ἀρταξέρξου
A*      13 βιβλιοφόρων ℵᶜ.a | Ἀρταξέρξου A | βασιλείαν ℵ | Ἰουδαίων]
+απο νεανισκου ℵᶜ.a (mg) | ος] ο ἡ | τα υπαρχοντα] pr κᾶ ℵᶜ.a      Β 1 ἐπι-
στολης] πρ sup ras Aᵃ? | το αντιγραφον om το ℵ* (superscr ℵᶜ.a) | Ἀρτα-
ξέρξης A* (ras ρ A?) | επτα] pr και A      1—2 και τοπαρχαις...υπο-
τεταγμενοις ακι sup ras et infr lineas Aᵃ (om και τοπαρχαις...επαιρομενος
A*vid)      2 οικουμενης] pr τῆς Aᵃ | επαιρομενος επιεικεστερον δε] επιεικ.
επαιρ. Aᵃ | ηπιοτητος] πραοτητος ℵᶜ.a πραιοτητος A | ακυμαντους Bᵃ | ημερου]
ημερον A | μεχρι] αχρ A | τοις πασιν] παρα π. A      3 πυθομενου την συμβου-
μενου ℵᶜ.a A | σωφροσυνη παρ ημιν] σωφροσυνης ο παρ υμιν A | βεβαια απο-
δεδ. πιστει ℵ | αποδεδειγμενος Bᵃ vid A | βασιλειων ℵ* (-λειων ℵᶜ.a) A | απε-
νηνεγμενος] απενεγκαμενος A      4 επεδειξεν (-διξ. ℵ)] υπεδ. ℵᶜ.a A | om εν
πασαις ℵᶜ.a (hab ℵᶜ.a mg) | ανεμειγμενον B* (αναμεμ. ℵᶜ.a) | αντιθετον αντιτυπον
ℵ A | παραπεμποντες ℵ* (-τας ℵᶜ.a) | προσταγματα B*vid] διαταγματα Bᵃ (δια
sup ras) ℵA | καὶ κατευθυνομενην A | συναρχειαν ℵA      5 το εθνος] om το A

762
---END-PAGE---