---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ
III 21

[BODY]
8ἐν ἔργῳ καὶ λόγῳ τίμα τὸν πατέρα σου,
ἵνα ἐπέλθῃ σοι εὐλογία παρ' αὐτοῦ·
9εὐλογία γὰρ πατρὸς στηρίζει οἴκους τέκνων,
κατάρα δὲ μητρὸς ἐκριζοῖ θεμέλια.
10μὴ δόξαζε ἐν ἀτιμίᾳ πατρός σου,
οὐ γάρ ἐστίν σοι δόξα πρὸς ἀτιμίαν·
11ἡ γὰρ δόξα ἀνθρώπου ἐκ τιμῆς πατρὸς αὐτοῦ,
καὶ ὄνειδος τέκνοις μήτηρ ἐν ἀδοξίᾳ.
12τέκνον, ἀντιλαβοῦ ἐν γήρᾳ πατρός σου,
καὶ μὴ λυπήσῃς αὐτὸν ἐν τῇ ζωῇ αὐτοῦ·
13κἂν ἀπολείπῃ σύνεσιν, συγγνώμην ἔχε,
καὶ μὴ ἀτιμάσῃς αὐτὸν ἐν πάσῃ ἰσχύϊ σου.
14ἐλεημοσύνη γὰρ πατρὸς οὐκ ἐπιλησθήσεται,
καὶ ἀντὶ ἁμαρτιῶν προσανοικοδομηθήσεταί σοι·
15ἐν ἡμέρᾳ θλίψεώς σου ἀναμνησθήσεταί σου·
ὡς εὐδία ἐπὶ παγετῷ, οὕτως ἀναλυθήσονταί σου αἱ
ἁμαρτίαι.
16ὡς βλάσφημος ὁ ἐγκαταλιπὼν πατέρα,
καὶ κεκατηραμένος ὑπὸ Κυρίου ὁ παροργίζων μητέρα
αὐτοῦ.

17Τέκνον, ἐν πραΰτητι τὰ ἔργα σου διέξαγε,
καὶ ὑπὸ ἀνθρώπου δεκτοῦ ἀγαπηθήσῃ.
18ὅσῳ μέγας εἶ, τοσούτῳ ταπείνου σεαυτόν,
καὶ ἔναντι Κυρίου εὑρήσεις χάριν·
20ὅτι μεγάλη ἡ δυναστεία τοῦ κυρίου
καὶ ὑπὸ τῶν ταπεινῶν δοξάζεται.
21χαλεπώτερά σου μὴ ζήτει,

[APPARATUS]
10 om σοι C | προς ατιμιαν (-μειαν ℵ) BℵAC
11 μητηρ] μητερ A*vid ℵAC
(η 2° sup ras Aᵃ)      12 γηρι Ctxt (-ρει Ccomm) | τη ζωη] παση ισχυι ℵ*
(τη ζ. ℵc.a) | αυτου] σου ℵ* (αυτ. ℵc.a)      13 καν] και εαν ℵAC | απολιπη
ℵ απολειπης C | συγγνωμην] συγγνωμη A συγγνωμην C | ατιμησης C
14 πατρος]+σου ℵ* (om σου ℵξ?) | προσανοικοδομηθηται ℵ
15 σου om σου
| ο ℵ* (superscr ℵ¹) | αναμνησθησεται οθησε sup ras A? | επι] εν ℵ* (επι
ℵc.a) | αναλυθησονται] αναφθησονται ℵ* (αναλυθ. ℵc.a)
16 εγκαταλιπων
ℵC | πατερα] ηρα C | και κεκατηραμενος] και καταηραμενος (? κατηρ. ) ℵC |
υπο] παρα A      17 τα εργα σου εν πραυτητι A | διεξαγαγε ℵ* (διεξαγε ℵc.a)
18 χαρι] +πολλα εισιν υψηλοι και επιδοξοι· αλλα πραεσιν αποκαλυπτη(-τει
ℵc.c.) τα μυστηρια αυτου ℵc.a.      20 δυναστεια ℵAC | του κυριου om του ℵAC
21 χαλεπωτερα] βαθυτερα ℵc.a

649
---END-PAGE---