---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΔΡΑΣ Α
ΙΧ 55

[BODY]
42 καὶ ἔστη Ἔσρας ὁ ἱερεὺς καὶ ἀναγνώστης τοῦ νόμου ἐπὶ τοῦ ξυλί-
νου βήματος τοῦ κατασκευασθέντος· 43 καὶ ἔστησεν αὐτῷ Ματταθίας,
Σαμμούς, Ἀνανίας, Ἀζαρίας, Οὐρείας, Ἐζεκίας, Βααλσαμος ἐκ δεξιῶν,
44 καὶ ἐξ εὐωνύμων Φαλαδαῖος, Μεισαήλ, Μελχείας, Λωθάσουβος, Να-
βαρίας, Ζαχαρίας. 45 καὶ ἀναλαβὼν Ἔσρας τὸ βιβλίον τοῦ νόμου
τοῦ πλήθους ἐνώπιον, προεκάθητο γὰρ ἐπιδόξεως ἐνώπιον πάντων, 46 καὶ ἐν τῷ
λῦσαι τὸν νόμον πάντες ὀρθοὶ ἔστησαν· καὶ εὐλόγησεν Ἀζαρίας τῷ
ὑψίστῳ θεῷ σαβαὼθ Παντοκράτορι, 47 καὶ ἐφώνησεν πᾶν τὸ πλῆθος
Ἀμήν, ἀμήν· καὶ ἄραντες ἄνω τὰς χεῖρας προσπεσόντες ἐπὶ τὴν
γῆν προσεκύνησαν τῷ θεῷ. 48 Ἰησοῦς καὶ Ἀννιοὺθ καὶ Σαραβίας,
Ἰάδεινος, Ἰαρσούβοος, Ἀβταῖος, Αὐταίας, Μαιάννας καὶ Καλείτας, Ἀζα-
ρίας, Κατεζάβδος, Ἄννας, Φαλίας, οἱ Λευεῖται, 49 ἐδίδασκον τὸν
νόμον Κυρίου, καὶ πρὸς τὸ πλῆθος ἀνεγίνωσκον τὸν νόμον τοῦ
κυρίου, ἐμφυσιοῦντες ἅμα τὴν ἀνάγνωσιν. ⁴⁹ Καὶ εἶπεν
Ἀτταρατὴ Ἔσρᾳ τῷ ἀρχιερεῖ καὶ καὶ ἀναγνώστῃ καὶ τοῖς Λευείταις
τοῖς διδάσκουσιν τὸ πλῆθος ἐπὶ πᾶσι τοῖς 50 Ἡ ἡμέρα αὕτη ἐστὶν ἁγία
τῷ κυρίῳ· καὶ πάντες ἔκλαιον ἐν τῷ ἀκοῦσαι τὸν νόμον. 51 βαδί-
σαντες οὖν φάγετε λιπάσματα καὶ ἀποστείλατε ἀποστολὰς τοῖς
μὴ ἔχουσιν. 52 ⁵² ἁγία γὰρ ἡ ἡμέρα τῷ κυρίῳ, καὶ μὴ λυπεῖσθε· ὁ
γὰρ κύριος δοξάσει ὑμᾶς. 53 ⁵³ καὶ οἱ Λευεῖται ἐκέλευον τῷ δήμῳ πάντα
πάντα λέγοντες Ἡ ἡμέρα αὕτη ἁγία, μὴ λυπεῖσθε. 54 ⁵⁴ καὶ ᾤχοντο
πάντες φαγεῖν καὶ πιεῖν καὶ εὐφραίνεσθαι, καὶ δοῦναι ἀποστολὰς
τοῖς μὴ ἔχουσιν, καὶ εὐφρανθῆναι μεγάλως· 55 ⁵⁵ ὅτι καὶ ἐνεφυσιώθησαν
ἐν τοῖς ῥήμασιν οἷς ἐδιδάχθησαν. καὶ ἐπισυνήχθησαν.

[APPARATUS]
43 εστησαν Α | αυτω] pr παρ Α | Σαμμους Α | Ανανιας] pr κα Α | Ουριας Α
ΒᵇΑ 44 Φαλαιος Α | Μεταηλ ΒᵇΑ | Μελχιας ΒᵇΑ | Ναβαριας ΒᵇΑ
45 βιβλιον] + του νομου Α | του πλ. ενωπιον] ενωπιον του πλ. Α 46 ορθοι
Α | ηυλογησεν Α | Αζαριας] Εσρας Α | υψιστω] pr κω θω τω Α 47 ἐπε-
φωνησεν Α | om αμην 2° Α | θεω] κω Α 48 Ιησους] s improbv vid Bᵇ | Αννιουθ]
Αννους Α | Σαραβιας Α* vid (Σαβριας Α¹) | Ιαδειος Α | Ιασουβοος] Ιακωβος
Α | Αβραιας] Σαββαταιας Α | Αζαριας Α | Κατεζαβδος] και Ιωζαβδος Α |
Αννας] Ανανιας Α | Φαλιας] Φαλεας Α | om και προς το πλ. ανεγ. τον ν. του κυριου Α 49 Ατταρατη] Ατθαρατης Α | διδασκουσιν Α 50 του νομου Α
51 λιπασματα] + και πιετε γλυκασματα Α (item 53) 52 om και Α | λυπεισθαι Α | κυριος] pr ὁ δς Α 53 τω δημω παντα] τα παντα τω δημω Α
54 πιει] sup ras B? (mg) 55 om και 1° Α
Subscr Ἔσδρας α Β Ἔσρας α Α

---END-PAGE---