---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΧ 20 ΕΣΘΗΡ

[BODY]
Β λοντες μερίδας ἕκαστος τῷ πλησίον. οἱ δὲ κατοικοῦντες ἐν ταῖς
μητροπόλεσιν καὶ τὴν ἔ καὶ ῑ τοῦ Ἀδὰρ εὐφροσύνην ἀγαθὴν ἄγουσιν
ἐξαποστέλλοντες μερίδας καὶ τοῖς πλησίον. 20ἔγραψεν δὲ ὁ
Μαρδοχαῖος τοὺς λόγους τούτους εἰς βιβλίον, καὶ ἐξαπέστειλεν τοῖς
Ἰουδαίοις ὅσοι ἦσαν ἐν τῇ Ἀρταξέρξου βασιλείᾳ, τοῖς ἐγγὺς καὶ τοῖς
μακράν, 21στῆσαι τὰς ἡμέρας ταύτας ἀγαθάς, ἄγειν τε τὴν τεσσαρεσ-
καιδεκάτην καὶ τὴν πεντεκαιδεκάτην τοῦ Ἀδὰρ· 22ἐν γὰρ ταύταις
ταῖς ἡμέραις ἀνεπαύσαντο οἱ Ἰουδαῖοι ἀπὸ τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν· καὶ
τὸν μῆνα ἐν ᾧ ἐστράφη αὐτοῖς, ὃν Ἀδάρ, ἀπὸ πένθους εἰς χαρὰν
καὶ ἀπὸ ὀδύνης εἰς ἀγαθὴν ἡμέραν, ἄγειν ὅλον ἀγαθὰς ἡμέρας γάμων
καὶ εὐφροσύνης, ἐξαποστέλλοντας μερίδας τοῖς φίλοις καὶ τοῖς
πτωχοῖς. 23καὶ προσεδέξαντο οἱ Ἰουδαῖοι καθὼς ἔγραψεν αὐτοῖς ὁ
Μαρδοχαῖος, 24πῶς Ἀμὰν Ἁμαδάθου ὁ Μακεδὼν ἐπολέμει αὐτούς, καὶ
καθὼς ἔθετο ψήφισμα καὶ κλῆρον ἀφανίσαι αὐτούς, 25καὶ ὡς εἰσῆλθεν
πρὸς τὸν βασιλέα λέγων κρεμάσαι τὸν Μαρδοχαῖον· ὅσα δὲ ἐπεχεί-
ρησεν ἐπάξαι ἐπὶ τοὺς Ἰουδαίους κακὰ ἐπ᾽ αὐτὸν ἐγένοντο, καὶ
ἐκρεμάσθη αὐτὸς καὶ τὰ τέκνα αὐτοῦ. 26διὰ τοῦτο ἐπεκλήθησαν αἱ
ἡμέραι αὗται Φρουραῖ, διὰ τοὺς κλήρους, ὅτι τῇ διαλέκτῳ αὐτῶν
καλοῦνται Φρουραί, διὰ τοὺς λόγους τῆς ἐπιστολῆς ταύτης, καὶ ὅσα
πεπόνθασιν διὰ ταῦτα καὶ ὅσα αὐτοῖς ἐγένετο 27καὶ ἔστησεν· καὶ

[APPARATUS]
ℵA 19 μεριδας ῑο̄] μεριδα ℵ* (-δας ℵc.a) | om εκαστος A | τω πλησιον] τοις πλ.
A | om οι δε κατοικουντες...τοις πλησιον B* (hab Bab mg inf A) | την ἔ και ῑ]
τη πεντεκαιδεκατη ℵ την τεσσαρεσκαιδεκατη A | ευφροσυνην η] ημεραν ευφροσυνης
ℵA | om αγουσιν 20 A | εξαποστελλουσιν ℵ* (-λλοντας ℵc.a) | μεριδας 20] μεριδα
ℵ* (-δας ℵc.a) | om και 20 ℵA      20 τους] τουτ incep ℵ* | εξαπεστειλεν] απε-
στειλεν A | οσοι ησαν] οι ενιν ℵc.aA | βασιλια ἔ      21 om τε A | τη τεσσε-
αρεσκαιδεκατη (sic) ℵ* (την τεσσαρεσκαιδεκατην ℵc.a) +του μηνος Αδαρ ℵc.a(mg)|
πεντεκαιδεκατη ημεραν πεμπτην και δεκατην ℵc.a | του Αδαρ] του Αγαρ ℵ*
(Αδ. ℵc.a) om A      22 om γαρ ταυταις A | ανεπαυσαντο] pr os ℵc.a vid pr
aus A | om οι Ιουδαιοι ℵ* hab οι Ιουδ. εν αυταις ℵc.a(mg) | om απο το ℵ* (hab
ℵc.a) | εστραφη] εγραφη ℵA | om ος ην Αδαρ A | Αγαρ ℵ* (Αδ. ℵc.a) |
om απο πενθους...ημεραν ℵ απο οδυνης εις χαραν και απο πενθους εις αγ.
ημ. A | αγειν] -αυτας 23 om ολον αγαθας A | ευφροσυνη ℵ* (-νης ℵc.a) |
εξαποστελλοντας A      23 ο Μαρδοχαιος] om ο A*      24 πως] οπως ℵA |
Αμαν] pr ο ℵc.b (om ℵc.a) | Αμαδαθου] Αμαγαθου ℵ* (Αμαδ. ℵc.a) Αμαδαθου
A + ο Βουγαιος (sic) ℵc.a mg | ο Μακεδων om ο A | αυτους το] τοις αυτους ℵ*
(-τους ℵc.a) τους Ιουδαιους A | καθως] και ως ℵc.aA | και κληρον] γ εβαλεν
φουρ ο εστιν κληρος ℵc.a | αφανισαι] απολεσαι ℵc.a      25 δε] τε ℵc.a om
A | επεχειρησεν ℵ* (-σεν ℵc.a) | επι τους Ιουδαιους] τοις Ιουδαιοις (-δαιους A*
-δαιοις A) | post κακα ras 2 litt ℵ vid | εγεντο A | om και 20 A | αυτου
+ επι τους ξυλους ℵc.a + επι των ξυλων ℵc.b A      26 om αι ημεραι αυται A |
Φρουραι ῑο̄] Φρουριμ ℵc.a | κληρους οτι τη διαλεκτ sup ras Bab | καλουνται τη
διαλεκτω αυτῶ A | Φρουρα 20] αι Φρουραι ℵ* vid Φρουρ. ℵc.:
ℵ* (-σεν ℵc.a)      27 εστησε

---END-PAGE---