---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Χ 15 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
Ε ἕως ἤνεγκεν αὐτῷ σκῆπτρα βασιλείας
    καὶ ἐξουσίαν τυραννούντων αὐτοῦ·
ψευδεῖς τε ἔδειξεν τοὺς μωμησαμένους αὐτόν,
    καὶ ἔδωκεν αὐτῷ δόξαν αἰώνιον.
15 αὔτη λαὸν ὅσιον καὶ σπέρμα ἄμεμπτον ἐρρύσατο ἐξ ἔθνους 15
    θλιβόντων.
16 εἰσῆλθεν εἰς ψυχὴν θεράποντος Κυρίου,
    καὶ ἀντέστη βασιλεῦσι φοβεροῖς ἐν τέρασι καὶ σημείοις.
17 ἀπέδωκεν ὁσίοις μισθὸν κόπων αὐτῶν,
    ὡδήγησεν αὐτοὺς ἐν ὁδῷ θαυμαστῇ,
    καὶ ἐγένετο αὐτοῖς εἰς σκέπην ἡμέρας
    καὶ εἰς φλόγα ἄστρων τὴν νύκτα.
18 διεβίβασεν αὐτοὺς θάλασσαν ἐρυθράν,
    καὶ διήγαγεν αὐτοὺς διʼ ὕδατος πολλοῦ·
19 τοὺς δὲ ἐχθροὺς αὐτῶν κατέκλυσεν,
    καὶ ἐκ βάθους ἀβύσσου ἀνέβρασεν αὐτούς.
20 διὰ τοῦτο δίκαιοι ἐσκύλευσαν ἀσεβεῖς,
    καὶ ὕμνησαν, Κύριε, τὸ ὄνομα τὸ ἅγιόν σου,
    τήν τε ὑπέρμαχόν σου χεῖρα ᾔνεσαν ὁμοθυμαδόν.
21 ὅτι ἡ σοφία ἤνοιξεν στόμα κωφῶν,
    καὶ γλώσσας νηπίων ἔθηκεν τρανάς.

1Εὐόδωσεν τὰ ἔργα αὐτῶν ἐν χειρὶ προφήτου ἁγίου.
2διώδευσαν ἔρημον ἀοίκητον,
    καὶ ἐν ἀβάτοις ἔπηξαν σκηνάς·
3ἀντέστησαν πολεμίοις, καὶ ἠμύναντο ἐχθρούς.
4ἐδίψησαν καὶ ἐπεκαλέσαντό σε,
    καὶ ἐδόθη αὐτοῖς ἐκ πέτρας ἀκροτόμου ὕδωρ,
    καὶ ἄκος δίψης ἐκ λίθου σκληροῦ.
5διʼ ὧν γὰρ ἐκολάσθησαν οἱ ἐχθροὶ αὐτῶν,

[APPARATUS]
κ.ας 14 αυτου] αυτου κςaC 15 ερρυσατο AC 16 ανεστη ℵ* (αντεστη ℵc.a) |
βασιλευς B βασιλεισι AC 17 μισθον οσιοις A | αυτων] αυτου ℵ* “των ℵc.a)
C | φλογας] αστερων κςc.aAC 18 θαλασσαν] pr εις ℵC | δι] δια ℵ 19 αυ-
των] αυτου C | κατεκλυσεν] κατεποντισεν ℵ (κατεκλ. ℵc.a) κατεκλυσεν A | εκ
βαθους] εξ εβαθους ℵ* (εκ β. ℵc.a) | εκ αβυσσου ℵ | ανεβρασεν] αβρασεν ℵ* (ανεβρ. ℵ1) διεβιβασεν C | αυτους] + εισηλθεν εις ψυχην θεραποντος κυρίου και
αντεστη βασιλευσιν φοβεροις εν τερασιν και σημειοις ℵ* (unc incl ℵ1.c.a) 20 τε]
δε C | χειραν ℵC 21 εθηκε C
XI 1 ευωδωσεν Bab | αυτων] αυτου A | προφητων αγιων A 3 εχθρους ημυναντο BℵAC

622
---END-PAGE---