---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ XV 6

[BODY]
26 θόρυβος ἀγαθῶν, 26 χάριτος ἀμνησία,
ψυχῶν μιασμός, γενέσεως ἐναλλαγή,
γάμων ἀταξία, μοιχεία καὶ ἀσέλγεια.
27 ἡ γὰρ τῶν ἀνωνύμων εἰδώλων θρησκεία
παντὸς ἀρχὴ κακοῦ καὶ αἰτία καὶ πέρας ἐστίν·
28 ἢ γὰρ εὐφραινόμενοι μεμήνασιν, ἢ προφητεύουσιν ψευδῆ,
ἢ ζῶσιν ἀδίκως, ἢ ἐπιορκοῦσιν ταχέως·
29 αἴγνιοι γὰρ πεποιθότες εἰδώλοις
κακῶς ὀμόσαντες ἀδικηθῆναι οὐ προσδέχονται.
30 ἀμφότερα δὲ αὐτοὺς μετελεύσεται τὰ δίκαια,
ὅτι κακῶς ἐφρόνησαν περὶ θεοῦ προσχόντες εἰδώλοις,
καὶ ἀδίκως ὤμοσαν ἐν δόλῳ καταφρονήσαντες ὁσιότητος.
31 οὐ γὰρ ἡ τῶν ὀμνυμένων δύναμις,
ἀλλ' ἡ τῶν ἁμαρτανόντων δίκη
ἐπεξέρχεται ἀεὶ τὴν τῶν ἀδίκων παράβασιν.

XV 1 Σὺ δὲ ὁ θεὸς ἡμῶν χρηστὸς καὶ ἀληθής,
μακρόθυμος καὶ ἐλέει διοικῶν τὰ πάντα·
2 καὶ γὰρ ἐὰν ἁμάρτωμεν, σοὶ ἐσμεν, εἰδότες σου τὸ κράτος·
οὐχ ἁμαρτησόμεθα, εἰδότες ὅτι σοὶ λελογίσμεθα.
3 τὸ γὰρ ἐπίστασθαί σε ὁλόκληρος δικαιοσύνη,
καὶ εἰδέναι σου τὸ κράτος ῥίζα ἀθανασίας.
4 οὔτε γὰρ ἐπλάνησεν ἡμᾶς ἀνθρώπων κακότεχνος ἐπίνοια,
οὐδὲ σκιαγράφων πόνος ἄκαρπος,
εἶδος σπιλωθὲν χρώμασιν διηλλαγμένοις·
5 ὧν ὄψις ἄφροσιν εἰς ὄνειδος ἔρχεται,
ποθεῖ τε νεκρᾶς εἰκόνος εἶδος ἄπνουν.
6 κακῶν ἐρασταὶ ἄξιοί τε τοιούτων ἐλπίδων
καὶ οἱ δρῶντες καὶ οἱ ποθοῦντες καὶ οἱ σεβόμενοι.

[APPARATUS]
26 αμνηστια ℵc.aAC | μοιχια ℵ | ασελγια ℵA
27 ανωνυμων ℵ* ℵc.aC
(improb v postea ras ℵ?) | θρησκια ℵA
28 εφιορκουσιν A
29 ωμοσαντες C
30 αυτους] αυτου C | δικαια Bℵc.a (δικια ℵ*) AᶜC | αδικα
A* | οτι] +και ℵ* (om και ℵc.a) | προσχοντες] προσέχοντες ℵAC
31 ομ
η ℵ* ℵc.a (hab ℵc.a) | ομνυμενων C
XV 1 ελεει] ελεημων ℵc.a
2 αμαρτανωμεν ℵ* (-τωμεν ℵc.a) | κρατος] κραυμα ℵ* (κρατ. ℵc.a) | αμαρτησο-
μεθα] +δε BabℵAC
3 ειδεναι] pr το ℵc.a
4 σκιογραφων ℵc.a | σπι-
λωθεν ℵ* (σπιλ. ℵc.a) | διηλλαγμενοι ℵ* (-νοις ℵc.a)
5 οψις] pr η ℵc.a |
αφροσιν] αφρονι A* Aᶜ vid (-σιν ℵc.aAa) | ονειδος] ορεξιν ℵAC | εικονας C |
απνουν] αγηνον A

631
---END-PAGE---