---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ
ΙΧ 13

[BODY]
4μετὰ ψαλλούσης μὴ ἐνδελέχιζε,
μὴ ποτε ἁλῷς ἐν τοῖς ἐπιχειρήμασιν αὐτῆς.
5παρθένον μὴ καταμάνθανε,
μὴ ποτε σκανδαλισθῇς ἐν τοῖς ἐπιτιμίοις αὐτῆς.
6μὴ δῷς πόρναις τὴν ψυχήν σου,
ἵνα μὴ ἀπολέσῃς τὴν κληρονομίαν σου.
7μὴ περιβλέπου ἐν ῥύμαις πόλεως,
καὶ ἐν ταῖς ἐρήμοις αὐτῆς μὴ πλανῶ.
8ἀπόστρεψον ὀφθαλμὸν ἀπὸ γυναικὸς εὐμόρφου,
καὶ μὴ καταμάνθανε κάλλος ἀλλότριον·
(9)ἐν κάλλει γυναικὸς πολλοὶ ἐπλανήθησαν,
καὶ ἐκ τούτου φιλία ὡς πῦρ ἀνακαίεται.
(12) 9μετὰ ὑπάνδρου γυναικὸς μὴ κάθου τὸ σύνολον,
(13)καὶ μὴ συμβολοκοπήσῃς μετ’ αὐτῆς ἐν οἴνῳ·
μὴ ποτε ἐκκλίνῃ ἡ ψυχή σου ἐπ’ αὐτήν,
καὶ τῷ πνεύματί σου ὀλισθήσῃς εἰς ἀπώλειαν.

(14)10Μὴ ἐγκαταλίπης φίλον ἀρχαῖον,
ὁ γὰρ πρόσφατος οὐκ ἔστιν ἔφισος αὐτῷ·
(15)οἶνος νέος φίλος νέος,
ἐὰν παλαιωθῇ, μετ’ εὐφροσύνης πίεσαι αὐτόν.
(16)11μὴ ζηλώσῃς δόξαν ἁμαρτωλοῦ·
οὐ γὰρ οἶδας τί ἔσται ἡ καταστροφὴ αὐτοῦ.
(17)12μὴ εὐδοκήσῃς ἐν εὐδοκίᾳ ἀσεβῶν,
μνήσθητι ὅτι ἕως ᾅδου οὐ μὴ δικαιωθῶσιν.
(18)13μακρὰν ἄπεχε ἀπὸ ἀνθρώπου ὃς ἔχει ἐξουσίαν τοῦ φονεῦσαι,
καὶ οὐ μὴ ὑποπτεύσῃς φόβον θανάτου

[APPARATUS]
4 ψαλλουσης] superscr λυριζούσης Bᵃ | ἐνδελεχίζε] superscr συνήθιζε Bᵃ | ἁλως] adnot πιασθεὶς Bamg
5 σκανδαλισθης] σκανδαλιση (σ ι° ex ε ut vid) σε ℵ*
6 ινα μη απολ. την κλ. σου] ινα μη ατιμαζηται οι προγονοι σου ℵ* (hab ινα μη απολ. την κλ. σου ℵᶜᵃ)
7 ερημοις] ρυμαις ℵ* (ἐρ. ℵᶜᵃ)
8 οφθαλμον] +σου ℵc.aC | om και ι° C | καταμανθανε καλλος αλλοτριον] αν̣ε καλλος αλλοτρι̣ς supr ras Ca | εκ τουτου] pr ην C
9 μετα] supr ras Aa | συμβολοκοπησης ℵ* | εν οινω μετ αυτης ℵᶜᵃ | επ’] εις C | ολισθησης] ολισθης η ολισθηση A | απωλιαν C
10 εγκαταλιπης ℵ* | εγκαταλειπης A | εφ’ ἰσος B* (apostr non inst Bb) επισος A | εαν] +δε C |
μετ’] ετ ℵ* (μ. ℵc.a) | ευφροσυνης A
11 τι] τις ℵ* (s ras ℵᶜ) A
12 om εν ℵAC | εὐδοκίαις ℵC (-κειαις) | δικαιωθω C
13 ἐξουσίας ℵ* (-σιαν ℵᶜᵃ) | φονευσαι] φονευειν BaβℵAC | ὑποπτεύσης] ὑποπνεύσης C | φόβω ℵ* (φοβον ℵᶜᵃ)


---END-PAGE---