---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VIII 40  ΕΣΔΡΑΣ Α

[BODY]
Β καὶ μετʼ αὐτῶν ἄνδρες ἑβδομήκοντα· 40 ἐκ τῶν υἱῶν Βαναι Οὐτοὺ
Ἰστακάλκου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες ἑβδομήκοντα. 41 Καὶ
συναγαγὼν αὐτοὺς ἐπὶ τὸν λεγόμενον Ποταμόν, καὶ παρεμβάλο-
μεν αὐτοῦ ἡμέρας τρεῖς, καὶ κατέμαθον αὐτούς. 42 καὶ ἐκ τῶν
ἱερέων καὶ ἐκ τῶν Λευειτῶν οὐχ εὗρον ἐκεῖ, 43 ἀπέστειλα πρὸς
Ἐλεάζαρον καὶ Ἰδούηλον καὶ Μαασμὰν καὶ Ἐναατὰν καὶ Σαμαίαν
καὶ Ἰώριβον, Ναθάν, Ἐννατάν, Ζαχαρίαν καὶ Μεσολαβών, τοὺς
ἡγουμένους καὶ ἐπιστήμονας, 44 καὶ εἶπα αὐτοῖς ἐλθεῖν πρὸς
Λαδδαιον τὸν ἡγούμενον τὸν ἐν τῷ τόπῳ γαζοφυλακίῳ, 45 ἐντε-
λάμενος αὐτοῖς διαλεγῆναι Λοδαίῳ καὶ τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ καὶ
τοῖς ἐν τῷ τόπῳ γαζοφύλαξιν ἀποστεῖλαι ἡμῖν τοὺς ἱερα-
τεύσαντας ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ κυρίου ἡμῶν, 46 ἄνδρα ἐπιστήμονα,
τῶν υἱῶν Μοολεὶ τοῦ Λευεὶ τοῦ Ἰσραὴλ Ἀσερηβίαν, καὶ τοὺς
υἱοὺς καὶ τοὺς ἀδελφοὺς δέκα· 47 οἱ ἐκ τῶν υἱῶν Χανουναίου καὶ
οἱ οἱ υἱοὶ αὐτῶν, εἴκοσι ἄνδρες· 48 καὶ ἐκ τῶν ἱεροδούλων ὧν ἔδωκεν
Δαυειδ, καὶ οἱ ἡγούμενοι εἰς τὴν ἐργασίαν τῶν Λευειτῶν, ἱερόδουλοι,
διακόσιοι εἴκοσι· πάντων ἐσημάνθη ὀνοματογραφία. 49 καὶ ηὐξά-
μην ἐκεῖ νηστείαν τοῖς νεανίσκοις ἔναντι κυρίου ἡμῶν, 50 ζητῆσαι
παρʼ αὐτοῦ εὐοδίαν ἡμῖν τε καὶ τοῖς τέκνοις ἡμῶν καὶ κτήνεσιν.
51 ἐνετράπην γὰρ αἰτῆσαι πεζοὺς προπομπὴν ἕνεκεν ἀσφαλείας
τῆς πρὸς τοὺς ἐναντίους ἡμῖν. 52 εἴπαμεν γὰρ τῷ βασιλεῖ ὅτι
Ἰσχὺς τοῦ κυρίου ἡμῶν ἔσται μετὰ τῶν ἐπιζητούντων αὐτὸν εἰς
πᾶσαν ἐπανόρθωσιν. 53 καὶ πάλιν ἐδεήθημεν τοῦ κυρίου ἡμῶν
πάντα ταῦτα, καὶ ἐτύχομεν εὐιλάτου. 54 καὶ ἐχώρισα τῶν φυλάρ-
χων τῶν ἱερέων ἄνδρας δέκα δύο, καὶ Ἐσερεβίαν καὶ Ἀσσαμίαν,

[APPARATUS]
Α 40 Βαναι Ουτου Ιστακαλκου] Βαγο· Ουθι ο του Ισταλκουρου A
41 συναγαγων] συνηγαγον Α | ποταμον] pr Θεραν Α 42 ιερεων] υιων των
ιερεων Α 43 Ενααταν] Ελναθαν Α | Μεσολαβων] Μοσολλαμων Α
44 Λααδαιον] Δολαδιον Α | γαζοφυλακιω] pr του Α 45 διαλεγηναι]
διαλεχθηναι Α | Λοδαιω] Δολδαιω Α | ιερατευσαντας Bab | τω οικω] τοπω Α
46 ανδρα επιστημονα] και ηγαγεν ημιν κατα την κραταιαν χειρα του κυ ημων
ανδρας επιστημονας Α | Μοολι Α | Λευι Α | υιους] + αυτου Α | δεκα] οντας
(sup ras Αa) δεκα οκτω Α 47 οι] και οι Ι°] και Ασεβιαν· και Αννωνιουʼ και
Ωσαιαν αδελφον Α | Σανουιαου και sup ras Αa? | ανδρες εικοσι Α 48 ιερο-
48 ιεροδουλους διακοσιους Α | εικοσι] pr και Α | εσημανθη] ονομασθη Α | ονοματο-
γραφια] pr η Α 49 ηυξαμην A | τοις νεανισκοις νηστιαν Α | κυριου]
+ του θυ Α 50 τεκνοις] pr συνουσειν (sic) ημιν Α 51 ιππεις και
πεζους] αιτησαι τον βασιλεα πεζους (sic) τε· και ιππεις και Α | ασφαλιας
Α | εναντιους] εναντιουμενους Α 53 παντα] κατα Α | ετυχομεν ευλατου]
αιλατου (αιλαστον Αa?) ετυχομεν Α 54 ανδρας 1°] α 2° sup ras Αa | δεκα
δυο] δωδεκα Α | Ασσαμιαν Α

154
---END-PAGE---