---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XIV 15 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
Β 15 ἀώρῳ γὰρ πένθει τρυχόμενος πατήρ
τοῦ ταχέως ἀφαιρεθέντος τέκνου εἰκόνα ποιήσας
τὸν τότε νεκρὸν ἄνθρωπον νῦν ὡς θεὸν ἐτίμησεν,
καὶ παρέδωκεν τοῖς ὑποχειρίοις μυστήρια καὶ τελετάς·
16 εἶτα ἐν χρόνῳ κρατυνθὲν τὸ ἀσεβὲς ἔθος ὡς νόμος ἐφυλάχθη,
καὶ τυράννων ἐπιταγαῖς ἐθρησκεύετο τὰ γλυπτά·
17 οὓς ἐν ὄψει μὴ δυνάμενοι τιμᾶν ἄνθρωποι διὰ τὸ μακρὰν
οἰκεῖν,
τὴν πόρρωθεν ὄψιν ἀνατυπωσάμενοι,
ἐμφανῆ εἰκόνα τοῦ τιμωμένου βασιλέως ἐποίησαν,
ἵνα τὸν ἀπόντα ὡς παρόντα κολακεύωσιν διὰ τῆς σπουδῆς.
18 εἰς ἐπίτασιν δὲ θρησκείας καὶ τοὺς ἀγνοοῦντας
ἡ τοῦ τεχνίτου προετρέψατο φιλοτιμία.
§C 19 ὁ μὲν γὰρ τάχα κρατοῦντι βουλόμενος ἀρέσαι
ἐξεβιάσατο τῇ τέχνῃ τὴν ὁμοιότητα ἐπὶ τὸ κάλλιον·
20 τὸ δὲ πλῆθος ἐφελκόμενον διὰ τὸ εὔχαρι τῆς ἐργασίας
τὸν πρὸ ὀλίγου τιμηθέντα ἄνθρωπον νῦν σέβασμα ἐλογί-
σαντο.
21 καὶ τοῦτο ἐγένετο τῷ βίῳ εἰς ἔνεδρον,
ὅτι συμφορᾷ ἢ τυραννίδι δουλεύσαντες ἄνθρωποι
τὸ ἀκοινώνητον ὄνομα λίθοις καὶ ξύλοις περιέθεσαν.

22 Εἶτʼ οὐκ ἤρκεσεν τὸ πλανᾶσθαι περὶ τὴν τοῦ θεοῦ γνῶσιν,
ἀλλὰ καὶ μεγάλῳ ζῶντες ἀγνοίας πολέμῳ
τὰ τοσαῦτα κακὰ εἰρήνην προσαγορεύουσιν.
23 ἢ γὰρ τεκνοφόνους τελετὰς ἢ κρύφια μυστήρια
ἢ ἐμμανεῖς ἐξάλλων θεσμῶν κώμους ἄγοντες,
24 οὔτε βίους οὔτε γάμους καθαροὺς ἔτι φυλάσσουσιν,
ἕτερος δʼ ἕτερον ἢ λοχῶν ἀναιρεῖ, ἢ νοθεύων ὀδυνᾷ·
25 πάντα δʼ ἐπιμὶξ ἔχει αἷμα καὶ φόνος, κλοπὴ καὶ δόλος,
φθορά, ἀπιστία, τάραχος, ἐπιορκία,

[APPARATUS]
ℵAC 15 τοτε] ποτε A | ετιμησαν B | τελευτας A* (ras υ A?) 16 ειτα] ειτ A |
εθος] εθνος ℵ* (ras ν ℵ?) | νομον ℵ* (νομος ℵ¹c.a) 17 ως παροντα τον
αποντα ℵ | κολακευωσι ℵ κολακευσωσιν A | της σπουδης] om της A 18 θρη-
σκειας ℵA 19 οι μεν ℵ* (ras ι ℵ?) | κρατουντι] pr τω B (Mai) 20 ευ-
χαρες AC 21 ενεδρα ℵ* |-θορον ℵ¹c.a) | περιεθεσαν] περιεθηκεν ℵc.aC
22 ειτα Bab | ηρκεσεν] +αυτους Aa | το πλανασθαι το ℵ | το πλανασθαι, πε
sup ras et in mg A¹ | μεγαλω] μεγαλως ℵ* εν μεγαλω ℵ¹c.a AC | αγνοιας] incep
αν A* vid. 24 δὲ] δε ℵAC | λοχων] λοχευων ℵc.a 25 δʼ] δε ℵA | επιμιξ
εχει] επιμιγην εχει ℵ* επιμιξιαν εχει ℵc.a | εφορμια C

630
---END-PAGE---