---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ VII 15

[BODY]
2 δεκαμηνιαίῳ χρόνῳ, παγεὶς ἐν αἵματι
ἐκ σπέρματος ἀνδρὸς καὶ ἡδονῆς ὕπνῳ συνελθούσης.
3 καὶ ἐγὼ δὲ γενόμενος ἔσπασα τὸν κοινὸν ἀέρα,
καὶ ἐπὶ τὴν ὁμοιοπαθῆ κατέπεσον γῆν,
πρώτην φωνὴν τὴν ὁμοίαν πᾶσιν ἶσα κλαίων·
4 ἐν σπαργάνοις ἀνετράφην καὶ ἐν φροντίσιν.
5 οὐδεὶς γὰρ βασιλέων ἑτέραν ἔσχεν γενέσεως ἀρχήν·
6 μία δὲ πάντων εἴσοδος εἰς τὸν βίον ἔξοδός τε ἴση.
7 διὰ τοῦτο ηὐξάμην, καὶ φρόνησις ἐδόθη μοι·
ἐπεκαλεσάμην, καὶ ἦλθέν μοι πνεῦμα σοφίας.
8 προέκρινα αὐτὴν σκήπτρων καὶ θρόνων,
καὶ πλοῦτον οὐδὲν ἡγησάμην ἐν συγκρίσει αὐτῆς·
9 οὐδὲ ὡμοίωσα αὐτῇ λίθον ἀτίμητον,
ὅτι ὁ πᾶς χρυσὸς ἐν ὄψει αὐτῆς ψάμμος ὀλίγη,
καὶ ὡς πηλὸς λογισθήσεται ἄργυρος ἐναντίον αὐτῆς·
10 ὑπὲρ ὑγίειαν καὶ εὐμορφίαν ἠγάπησα αὐτήν,
καὶ προειλόμην αὐτὴν ἀντὶ φωτὸς ἔχειν,
ὅτι ἀκοίμητον τὸ ἐκ ταύτης φέγγος.
11 ἦλθεν δέ μοι τὰ ἀγαθὰ ὁμοῦ πάντα μετ’ αὐτῆς,
καὶ ἀναρίθμητος πλοῦτος ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῆς·
12 εὐφράνθην δὲ ἐπὶ πάντων, ὅτι αὐτῶν ἡγεῖται σοφία,
ἠγνόουν δὲ αὐτὴν γένεσιν εἶναι τούτων.
13 ἀδόλως τε ἔμαθον, ἀφθόνως τε μεταδίδωμι,
τὸν πλοῦτον αὐτῆς οὐκ ἀποκρύπτομαι·
14 ἀνεκλιπὴς γὰρ θησαυρός ἐστιν ἀνθρώποις,
ὃν οἱ χρησάμενοι πρὸς θεὸν ἐστείλαντο φιλίαν,
διὰ τὰς ἐκ παιδείας δωρεὰς συσταθέντες.
15 ἐμοὶ δὲ δῴη ὁ θεὸς εἰπεῖν κατὰ γνώμην
καὶ ἐνθυμηθῆναι ἀξίως τῶν δεδομένων,
ὅτι αὐτὸς καὶ τῆς σοφίας ὁδηγός ἐστιν
καὶ τῶν σοφῶν διορθωτής.

[APPARATUS]
2 υπνου ℵ 3 κατεπεσα ℵ | πασιν] απασι κ | οm ισα ℵ 4 ανε- ℵA
σπαργαην A | οm εν 2° ℵA 5 βασιλεων A 6 βιον] κοσμον ℵ
7 ηυξαμην ℵA 9 αυτη] αυτην A | ψαμμος] μρ ως ℵc.a
(-γιαμ B*ℵ?)| υγιειαν Ba?ℵA | προειλαμην A
ℵ?iam ante c.a mg | ταις χερσι] om ταις BaA χειρι ℵ 11 αγαθα] αγαθ’ + θα
12 ηγνοηθην A | παντων] πασιν ℵA | ηγνουν] ηγνοουν ℵc.a vid (postea ras ω) |
γενεσιν] γενετιν A
13 τε 10] δε ℵ | αφθονως τε] φθονως τε sup ras Aa 14 εστιν
θησαυρος ℵ | χρησαμενοι] κτησαμενοι ℵc.a vid (superscr κ) A | πασιας ℵA
15 δεδομενων] λεγομενων ℵA

---END-PAGE---