---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XXXVI 27

[BODY]
11 ἐν ὀργῇ πυρὸς καταβρωθήτω ὁ σωζόμενος,
    καὶ οἱ ἀδικοῦντες τὸν λαόν σου εὕροισαν ἀπώλειαν.
12 σύντριψον κεφαλὰς ἀρχόντων ἐχθρῶν,
    λεγόντων Οὐκ ἔστιν πλὴν ἡμῶν.
(13) 13a σύναγε πάσας φυλὰς Ἰακώβ,¶
    16b καὶ κατακληρονομήσεις αὐτοὺς καθὼς ἀπʼ ἀρχῆς.
(14) 17 ἐλέησον λαόν, Κύριε, κεκλημένον ἐπʼ ὀνόματί σου,
    καὶ Ἰσραὴλ ὃν πρωτόγονον ὡμοίωσας.
(15) 18 οἰκτείρησον πόλιν ἁγιάσματός σου,
    Ἰερουσαλήμ, πόλιν καταπαύματός σου·
(16) 19 πλῆσον Σιὼν ἀρεταλογίας σου,
    καὶ ἀπὸ τῆς δόξης σου τὸν λαόν σου.
(17) 20 δὸς μαρτύριον τοῖς ἐν ἀρχῇ κτίσμασίν σου,
    καὶ ἔγειρον προφητείας τὰς ἐπʼ ὀνόματί σου·
(18) 21 δὸς μισθὸν τοῖς ὑπομένουσίν σε,
    καὶ οἱ προφῆταί σου ἐμπιστευθήτωσαν.
22 εἰσάκουσον, Κύριε, δεήσεως τῶν ἱκετῶν σου
(19) 19 κατὰ τὴν εὐλογίαν Ἀαρὼν περὶ τοῦ λαοῦ σου,
    καὶ γνώσονται πάντες οἱ ἐπὶ τῆς γῆς
    ὅτι Κύριος εἶ, ὁ θεὸς τῶν αἰώνων.

(20) 23 Πᾶν βρῶμα φάγεται κοιλία,
    ἔστιν δὲ βρῶμα βρώματος κάλλιον.
(21) 24 φάρυγξ γεύεται βρώματα θήρας,
    οὕτως καρδία συνετὴ λόγους ψευδεῖς.
(22) 25 καρδία στρεβλὴ δώσει λύπην,
    καὶ ἄνθρωπος πολύπειρος ἀνταποδώσει αὐτῷ.
(23) 26 πάντα ἄρρενα ἐπιδέξεται γυνή,
    ἔστιν δὲ θυγάτηρ θυγατρὸς κρείσσον.
(24) 27 κάλλος γυναικὸς ἱλαρύνει πρόσωπον,

[APPARATUS]
11 καταβρωθητω A* | ὁ σωζομενος] ο μη σωζ. ℵ* (improb μη et pr ο ase. ℵAC βης ἡς.) | αδικουντες] κατακοντες A*vidC κακουντες (ras tot) A | απωλειαν ℵ
13 συναγε] συναγαγε A συναγαγεται C* συναγαγε τας Cavid | XXXVI16b κατακληρονομησεις (vid praef)] κατεκληρονομησα BℵAC
17 om Κυριε ℵ | πρωτογονου | πρωτοτοκων ℵc.a. 18 πολιν 2°] τοπου ℵA | πλησον B* ℵcA
πλησον Bb | αρεταλογιας] αραι (ap ℵA) τα λογια BbℵAvid
20 προφητιας A | τας επʼ] om τας ℵ* (hab ℵc.a) | εμπιστευθησονται ℵA
22 ἱκετων] οικετων ℵA | λαου] υιου ℵ* (λαον ℵc.a) | Κυριος ει] συ ει κς ℵ
24 φαρυγξ] βαρυγξ A | γευσεται ℵ
26 θυγατηρος ℵ* (η improb ℵ1 postea ras) | κρισσον ℵA

717
---END-PAGE---