---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ ΧΙΙ 8

[BODY]
(32) 30 περδὶξ θηρευτὴς ἐν καρτάλλῳ·
οὕτως καρδία ὑπερηφάνου,
καὶ ὡς ὁ κατάσκοπος ἐπιβλέπει πτῶσιν.
(33) 31 τὰ γὰρ ἀγαθὰ εἰς κακὰ μεταστρέφων ἐνεδρεύει,
καὶ ἐν τοῖς αἱρετοῖς ἐπιθήσει μῶμον.
(34) 32 ἀπὸ σπινθῆρος πυρὸς πληθυνθήσεται ἀνθρακιά,
καὶ ἄνθρωπος ἁμαρτωλὸς εἰς αἷμα ἐνεδρεύει.
(35) 33 πρόσεχε ἀπὸ κακούργου, πονηρὰ γὰρ τεκταίνει,
μή ποτε μῶμον εἰς τὸν αἰῶνα δῷ σοι.
(36) 34 ἐνοίκισον ἀλλότριον, καὶ διαστρέψει σε ἐν ταραχαῖς
καὶ ἀπαλλοτριώσει σε τῶν ἰδίων σου.

ΧΙΙ 1 ἐὰν εὖ ποιῇς, γνῶθι τίνι ποιεῖς,
καὶ ἔσται χάρις τοῖς ἀγαθοῖς σου.
2 εὖ ποίησον εὐσεβεῖ, καὶ εὑρήσεις ἀνταπόδομα,
καὶ εἰ μὴ παρ' αὐτοῦ, ἀλλὰ παρὰ Ὑψίστου.
3 οὐκ ἔστιν ἀγαθὰ τῷ ἐνδελεχίζοντι εἰς κακὰ
καὶ τῷ ἐλεημοσύνην μὴ χαριζομένῳ.
(5) 4 δὸς τῷ εὐσεβεῖ, καὶ μὴ ἀντιλάβῃ τοῦ ἁμαρτωλοῦ.
(6) 5 εὖ ποίησον τῷ πτωχῷ καὶ μὴ δῷς ἀσεβεῖ·
ἐμπόδισον τοὺς ἄρτους αὐτοῦ καὶ μὴ δῷς αὐτῷ,
ἵνα μὴ ἐν αὐτοῖς σε δυναστεύσῃ·
(7) διπλάσια γὰρ κακὰ εὑρήσεις
ἐν παντὶ ἀγαθοῖς οἷς ἂν ποιήσῃς αὐτῷ.
6 ὅτι καὶ ὁ ὕψιστος ἐμίσησεν ἁμαρτωλούς,
καὶ τοῖς ἀσεβέσιν ἀποδώσει ἐκδίκησιν.
(5) 7 δὸς τῷ ἀγαθῷ, καὶ μὴ ἀντιλάβῃ τοῦ ἁμαρτωλοῦ.
8 Οὐκ ἐκδικηθήσεται ἐν ἀγαθοῖς ὁ φίλος,
καὶ οὐ κρυβήσεται ἐν κακοῖς ὁ ἐχθρός.

[MARGINALIA]
Β

[APPARATUS]
30 καρταλλω] +αντου ℵ** (improb αυτ. ℵc.a) | γαρ δια A* (καρδια Aᵃ) | ℵA
επιβλεπει B* (-πει Bᵇ) 31 αιρετοις] εταιροις A 32 πληθυνθησεται]
πληθυνεται Bᵃᵇℵ** (-θησεται ℵc.a) 33 τεκταινεται ℵ* (-ει ℵc.a)
34 ταραχαις ℵ ΧΙΙ 2 ανταποδομα A | παρα 1°] παρ ℵA | Ὑψ[ιστου] pr
του ℵA 3 εστιν] εσται ℵA | ελεημοσυνην] pr μη ℵ* (improb μη ℵc.a)
4 αντιλαβη] αντιλαβανου A | του αμαρτωλου] om του ℵ
5 τω ταπεινω]
om τω ℵA | ασεβει] pr τω ℵc.a | om αυτου ℵ* (hab ℵc.a) | κακα ευρησεις
κακα ευρησοναυ A | αυ] εαν ℵA | ποιησης ℵ* (ποιησης ℵc.a) 6 αποδωσει
αποδωσει A 7 αντιλαβου A | του αμαρτωλου] om του ℵA 8 ουκ
εκδικηθησεται] ου γνωσθησεται ℵc.a ουκ ευβληθησεται A
667
---END-PAGE---