---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II 7                              ΕΣΔΡΑΣ Α

[BODY]
Β ἀργυρίῳ, (7)(7)ἐν δόσεσιν, μεθʼ ἵππων καὶ κτηνῶν, σὺν τοῖς ἄλλοις
τοῖς κατʼ εὐχὰς προστεθειμένοις εἰς τὸ ἱερὸν τοῦ κυρίου τὸ ἐν Ἱερου-
σαλήμ. 7 Καὶ καταστήσαντες οἱ ἀρχίφυλοι τῶν πατριῶν τῆς
Ἰούδα καὶ Βενιαμεὶν φυλῆς, καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται, καὶ
πάντων ὧν ἤγειρεν Κύριος τὸ πνεῦμα ἀναβῆναι οἰκοδομῆσαι
οἶκον τῷ κυρίῳ τὸν ἐν Ἱερουσαλήμ· 8 καὶ οἱ περικύκλῳ αὐτῶν
(9)ἐβοήθησαν ἐν πᾶσιν, ἐν ἀργυρίῳ καὶ χρυσίῳ, ἵπποις, κτήνεσιν
καὶ εὐχαῖς ὡς πλείσταις πολλῶν ὧν ὁ νοῦς ἠγέρθη. 9 καὶ ὁ (10)
βασιλεὺς Κῦρος ἐξήνεγκεν τὰ ἅγια σκεύη τοῦ κυρίου, ἃ μετήγαγεν
Ναβουχοδονόσορ ἐξ Ἱερουσαλὴμ καὶ ἀπηρείσατο αὐτὰ ἐν τῷ εἰ-
δώλιῳ αὐτοῦ. 10 ἐξήνεγκεν δὲ αὐτὰ Κῦρος ὁ βασιλεὺς Περσῶν
παρέδωκεν αὐτὰ Μιθριδάτῃ τῷ ἑαυτοῦ γαζοφύλακι. 11 διὰ δὲ τοῦ-
του παρεδόθησαν Σαναμασσάρῳ προστάτῃ τῆς Ἰουδαίας. 12 ὁ δὲ
τούτων ἀριθμὸς ἦν, σπονδεῖα χρυσᾶ χίλια, σπονδεῖα ἀργυρᾶ
χίλια, θυίσκαι ἀργυραῖ εἴκοσι ἐννέα, φιάλαι χρυσαῖ τριάκοντα,
ἀργυραῖ ,βυʹ δέκα, καὶ ἄλλα σκεύη χίλια. 13 τὰ δὲ πάντα σκεύη
ἐκομίσθη, χρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ, πεντακισχίλια τετρακόσια ἑξή-
κοντα ἐννέα. 14 ἀνηνέχθη δὲ ὑπὸ Σαμανασσάρου ἅμα τοῖς ἐκ τῆς
αἰχμαλωσίας ἐκ Βαβυλῶνος εἰς Ἱερουσαλήμ. 15 Ἐν δὲ τοῖς
ἐπʼ Ἀρταξέρξου τοῦ Περσῶν βασιλέως χρόνοις κατέγραψεν αὐτῶν
κατὰ τῶν κατοικούντων ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ Ἱερουσαλὴμ Βήλεμος
καὶ Μιθραδάτης καὶ Ταβέλλιος καὶ Ῥάθυμος καὶ Βεέλτεθμος καὶ
Σαμέλλιος ὁ γραμματεὺς καὶ οἱ λοιποὶ οἱ τούτοις συντασσόμενοι,
οἰκοῦντες δὲ ἐν Σαμαρείᾳ καὶ τοῖς ἄλλοις τόποις, τὴν ὑπογεγραμ-
μένην ἐπιστολὴν 1616 Βασιλεῖ Ἀρταξέρξῃ κυρίῳ οἱ παῖδές σου
Ῥάθυμος ὁ τὰ προσπίπτοντα καὶ Σαμέλλιος ὁ γραμματεὺς καὶ
οἱ ἐπίλοιποι τῆς βουλῆς αὐτῶν καὶ οἱ ἐν κοίλῃ Συρίᾳ καὶ Φοι-
νίκῃ. 17 καὶ νῦν γνωστὸν ἔστω τῷ κυρίῳ βασιλεῖ ὅτι Ἰουδαῖοι

[APPARATUS]
Α 7 καταστήσαντες] κατασταντες Α | αρχιφιλοι Α* vid (αρχιφυλ. Α?) 8 om
εν 2° Α | κτηνεσιν] pr και Α | ως] ως ταις Α* vid ωσται Α?
9 αγια] ιερα
Α | μετηγαγεν] μετηγεν|κεν Α | ειδωλιω αυτου] εαυτου ειδ. Α 10 Μιθρα-
δατη Α (ατ sup ras Αa) | γαζοφυλακι] αζ sup ras Αa
11 Σαναμασσαρ
(αναμ sup ras) Αa | προστατη] pr τω Α
12 σπονδια Β* σπονδεια ΒabA,
1° : σπονδεια Β σπονδια Α, 2° | χρυσεαι Α | βυ'] τρισχιλιαι τετρακοσιαι Α
13 εκομισθη] διεκομισθη Α
14 ανηνεχθη] η 1° sup ras Αa | Σαναβασ-
σαρου Α | Ιερουσαλημα Α
15 Αρταξερξου Α | αυτων] αυτω Α |
Μιθραδατης Β*Αa] Μιθριδ. ΒabA*vid | Ραθυμος και Βεελτεθμος] Ραθυμος και
Βαελτεθμος (ος και Βα sup ras) Αa | Σαμελλιος Α | οικουντες] pr οι Α οικο sup
ras Αa
16 Αρταξερξη Α | Σαμελλιος] Σαμελλιος Α | οι 3°] pr οι Α
17 κυριω]+ μου Α | οτι] διοτι Α | Ιουδαιοι] pr οι Α

134
---END-PAGE---