---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ ΧVIII 15

[BODY]
οἱ κατακλείστους φυλάξαντες τοὺς υἱούς σου,
διʼ ὧν ἤμελλεν τὸ ἄφθαρτον νόμου φῶς τῷ αἰῶνι δίδοσθαι.
5 βουλισαμένους αὐτοὺς τὰ τῶν ὁσίων ἀποκτεῖναι νήπια,
καὶ ἑνὸς ἐκτεθέντος τέκνου καὶ σωθέντος,
εἰς ἔλεγχον τὸ αὐτῶν ἀφεῖλω πλῆθος τέκνων,
καὶ ὁμοθυμαδὸν ἀπώλεσας ἐν ὕδατι σφοδρῷ.
6 ἐκείνη ἡ νὺξ προεγνώσθη πατράσιν ἡμῶν,
ἵνα ἀσφαλῶς εἰδότες οἷς ἐπίστευσαν ὅρκοις ἐπευθυμήσωσιν.
7 προσεδέχθη ὑπὸ λαοῦ σου
σωτηρία μὲν δικαίων, ἐχθρῶν δὲ ἀπωλία·
8 ὡς γὰρ ἐτιμώρησας τοὺς ὑπεναντίους,
τούτῳ ἡμᾶς προκαλεσάμενος ἐδόξασας.
9 κρυφῇ γὰρ ἐθυσίαζον ὅσιοι παῖδες ἀγαθῶν,
καὶ τὸν τῆς θειότητος νόμον ἐν ὁμονοίᾳ διέθεντο,
τῶν αὐτῶν ὁμοίως καὶ ἀγαθῶν
καὶ κινδύνων μεταλήμψεσθαι τοὺς ἁγίους,
πατέρων ἤδη προαναμελπόντων αἴνους.
10 ἀντήχει δʼ ἀσύμφωνος ἐχθρῶν ἡ βοή,
καὶ οἰκτρὰ διεφέρετο θρηνουμένων παίδων.
11 ὁμοία δὲ δίκη δοῦλος ἅμα δεσπότῃ κολασθείς,
καὶ δημότης βασιλεῖ τὰ αὐτὰ πάσχων.
12 ὁμοθυμαδὸν δὲ πάντες ἐν ἑνὶ ὀνόματι θανάτου
νεκροὺς εἶχον ἀναριθμήτους·
οὐδὲ γὰρ πρὸς τὸ θάψαι οἱ ζῶντες ἦσαν ἱκανοί,
ἐπεὶ πρὸς μίαν ῥοπὴν ἡ ἐντιμοτέρα γένεσις αὐτῶν διεφθάρη.
13 πάντα γὰρ ἀπιστοῦντες διὰ τὰς φαρμακείας,
ἐπὶ τῷ τῶν πρωτοτόκων ὀλέθρῳ ὡμολόγησαν θεοῦ υἱὸν λαὸν
εἶναι.
14 ἡσύχου γὰρ σιγῆς περιεχούσης τὰ πάντα

[APPARATUS]
4 φυλαξαντες] φυλασσοντες ℵ | εμελλεν ℵ | φωτος B** (φως ℵc.a)
5 αν- ℵA
τους] pr δ A | αποκτειναι] αποκτινειν B* (-κτιναι ℵc.a) | τὸ] om ℵc.l.a τον A |
αφειλω] αφιλου A | και 2°] τους δε ἐχθρους τον λαον ℵ* (και ℵc.a) | 6 επευ-
θυμησωσι] επιθυμησωσιν ℵ | 7 προσεδεχθη] προσεδοχθη δε A | απωλεια Bab
9 om οσιοι A | θειοτητος] οσιοτητος ℵ | om και 2° ℵc.a | πατερων] πατερ
ℵc.a.c.c | προαναμελποντες ℵc.aA | 10 δ] δε A | η βοη] om η ℵc.aA |
διεφερετο] εδεφερετο A | θρηνουμενων] pr φωνην ℵA | 11 Βασιλει B** (-λει
ℵc.a) | τα αυτα] ταντα ℵ | 12 ομοθυμαδον] ομοθυμοι incep B* (improb o 3°
ℵ*) | om δε B* (hab ℵc.a) | improb εν ℵc.a | η εντιμοτερα] om η ℵ* (hab
ℵc.a) | διεφθαρη] διεφθαρτο ℵA 13 φαρμακιας ℵA

639
---END-PAGE---