---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XV 13 B B

[BODY]
27 σκεπασθήσεται ὑπʼ αὐτῆς ἀπὸ καύματος,
καὶ ἐν τῇ δόξῃ αὐτῆς καταλύσει.

XV 1 Ὁ φοβούμενος Κύριον ποιήσει αὐτό,
καὶ ὁ ἐγκρατὴς τοῦ νόμου καταλήμψεται αὐτήν·
2 καὶ ὑπαντήσεται αὐτῷ ὡς μήτηρ,
καὶ ὡς γυνὴ παρθενείας προσδέξεται αὐτόν·
3 ψωμιεῖ αὐτὸν ἄρτον συνέσεως,
καὶ ὕδωρ σοφίας ποτιεῖ αὐτόν·
4 στηριχθήσεται ἐπʼ αὐτὴν καὶ οὐ μὴ κλιθῇ·
(4) καὶ ἐπʼ αὐτῆς ἐφέξει καὶ οὐ μὴ καταισχυνθῇ·
5 καὶ ὑψώσει αὐτὸν παρὰ τοὺς πλησίον αὐτοῦ,
(5) καὶ ἐν μέσῳ ἐκκλησίας ἀνοίξει στόμα αὐτοῦ·
6 εὐφροσύνην καὶ στέφανον ἀγαλλιάματος
καὶ ὄνομα αἰώνιον κατακληρονομήσει.
7 οὐ μὴ καταλήμψονται αὐτὴν ἄνθρωποι ἀσύνετοι,
καὶ ἄνδρες ἁμαρτωλοὶ οὐ μὴ ἴδωσιν αὐτήν·
8 μακρὰν ἐστιν ὑπερηφανίας,
(8) καὶ ἄνδρες ψεύσται οὐ μὴ μνησθήσονται αὐτῆς.

9 Οὐχ ὡραῖος αἶνος ἐν στόματι ἁμαρτωλοῦ,
(10) ὅτι οὐ παρὰ Κυρίου ἀπεστάλη·
10 ἐν γὰρ σοφίᾳ ῥηθήσεται αἶνος,
καὶ ὁ κύριος εὐοδώσει αὐτόν.
11 μὴ εἴπῃς ὅτι Διὰ Κύριον ἀπέστην·
ἃ γὰρ ἐμίσησεν, οὐ ποιήσεις.
12 μὴ εἴπῃς ὅτι Αὐτός με ἐπλάνησεν·
οὐ γὰρ χρείαν ἔχει ἀνδρὸς ἁμαρτωλοῦ.
13 πᾶν βδέλυγμα ἐμίσησεν Κύριος,
καὶ οὐκ ἔστιν ἀγαπητὸν τοῖς φοβουμένοις αὐτόν.

[APPARATUS]
27 σκεπασθησεται] pr και ℵ* (improb και ℵc.a) | υπ] απ ℵ* (υπ ℵc.a) A ℵAC
XV 1 Κυριον] pr τον C | | | αυτην] αυτον A 2 υπαντησεται ℵA | παρθενιας
BℵbℵAC 3 ποτιει B B ℵAC | 4 στηριχθησεται ℵAC | αυτην] αυτον ℵ*
(-την ℵc.a) | κλιθη] κλισθη ℵ | αυτης] αυτη ℵc.a A 5 στομα] pr το ℵAC
6 αγαλλιαματος] + ευφροσυνη ℵ* (improb ευφρ. ℵc.a) A | αιωνιον] αιωνος ℵAC |
κατακληρονομησει] + αυτον ℵc.a 7 ανδρες] ανοι A | 8 υπερηφανειας C |
μνησθησονται μνησονται ℵ* (μνησθησ. ℵc.a) 9 αινος bis scr ℵ* (improb
2° ℵc.a) | απεσταλη] τ sup ras A 11 απεστην ℵc.a (-στη ℵ*)] [ἀπ-]ε-
σταλην Cvid 12 om οτι B 13 Κυριος] pr ο ℵAC | αγαπητον
τοις] de C non liq

673

SEPΤ. II. UU
---END-PAGE---