---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ (XXXIV 14) XXXI 14

[BODY]
εἰ ἔστιν σοι οἰκέτης, ἄγε αὐτὸν ὡς σεαυτόν,
ὅτι ὡς ἡ ψυχή σου ἐπιδέησις αὐτόν.
ἐὰν κακώσῃς αὐτὸν καὶ ἀπάρᾳς ἀποδρᾷ,
ἐν ποίᾳ ὁδῷ ζητήσεις αὐτόν;

XXXI
(XXXIV) 1 Κεναὶ ἐλπίδες καὶ ψευδεῖς ἀσυνέτῳ ἀνδρί,
καὶ ἐνύπνια ἀναπτεροῦσιν ἄφρονας.
2 ὡς δρασσόμενος σκιᾶς καὶ διώκων ἄνεμον,
οὕτως ὁ ἐπέχων ἐνυπνίοις·
3 τοῦτο κατὰ τούτου ὅρασις ἐνυπνίων,
κατέναντι προσώπου ὁμοίωμα προσώπου.
4 ἀπὸ ἀκαθάρτου τί καθαρισθήσεται;
καὶ ἀπὸ ψευδοῦς τί ἀληθεύσει;
5 μαντεῖαι καὶ οἰωνισμοὶ καὶ ἐνύπνια μάταιά ἐστιν,
καὶ ὡς ὠδινούσης φαντάζεται καρδία.
6 ἐὰν μὴ παρὰ Ὑψίστου ἀποσταλῇ ἐν ἐπισκοπῇ,
μὴ δῷς εἰς αὐτὰ τὴν καρδίαν σου·
7 πολλοὺς ἐπλάνησεν τὰ ἐνύπνια,
καὶ ἐξέπεσον ἐλπίζοντες ἐπʼ αὐτοῖς.
8 ἄνευ ψεύδους συντελεσθήσεται νόμος,
καὶ σοφία στόματι πιστῷ τελείωσις.

9 Ἀνὴρ πεπαιδευμένος ἔγνω πολλά,
καὶ ὁ πολύπειρος ἐκδιηγήσεται σύνεσιν·
10 ὃς οὐκ ἐπειράθη ὀλίγα οἶδεν,
11 ὁ δὲ πεπλανημένος πληθυνεῖ πανουργίαν.
12 πολλὰ ἑώρακα ἐν τῇ ἀποπλανήσει μου,
καὶ πλείονα τῶν λόγων μου σύνεσίς μου·
13 πλεονάκις ἕως θανάτου ἐκινδύνευσα,
καὶ διεσώθην τούτων χάριν.
14 πνεῦμα φοβουμένων Κύριον ζήσεται,

[APPARATUS]
39 om ει 2° ℵ* (hab ℵc.a] | σεαυτον] αδελφον ℵAC | επιδεησεις BℵA επιδεησι C
40 απαρας] in πα ras aliq B? | XXXI 2 ενυπνιοις] pr o ℵ* (improb o ℵc.a) | 3 τουτου] τουτο ℵ | 4 απο ο] pr και A
5 μαντιαι ℵC | 6 παρα Ὑψ. αποσταλη] αποστ. παρα Ὑψ. ℵ απο πρὸ Ὑψ.
αποστ. A | 7 πολλους] +γαρ A | εξεπεσαν ℵ | επ] εν ℵ* (επ ℵc.a)
9 πεπαιδευμενος] πεπλανημενος ℵA*vid (αλεθ sup ras Aa) | 10 επειραθη]
επαρθη ℵ | 11 πανουργεια A | 12 εορακα ℵA | πλειονα] τα πλειονα
ℵ* τα πλειονα ℵc.a

713
---END-PAGE---