---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 35
ΕΣΔΡΑΣ Α

[BODY]
Β᾿ Ἀδδούς, υἱοὶ Σουβάς, υἱοὶ Ἀφερρὰ, υἱοὶ Βαρωθεὶς, υἱοὶ Σαφάγ, υἱοὶ
Ἀλλών. 35πάντες οἱ ἱερόδουλοι καὶ οἱ υἱοὶ τῶν παίδων Σαλωμὼν
τριακόσιοι ἑβδομήκοντα δύο. 36οὗτοι ἀναβάντες ἀπὸ Θερμελὲθ καὶ
Θελερσὰς ἡγούμενος αὐτῶν Χαρααλαν καὶ Ἀλλάρ, 37καὶ οὐκ ἠδύ-
ναντο ἀπαγγεῖλαι τὰς πατριὰς αὐτῶν καὶ γενεάς, ὡς ἐκ τοῦ Ἰσραὴλ
εἰσίν· υἱοὶ Ἀσὰν τοῦ υἱοῦ τοῦ Βαενάν, υἱοὶ Νεκωδάν, ἑξακόσιοι πεντή-
κοντα δύο. 38καὶ ἐκ τῶν ἱερέων οἱ ἐμποιούμενοι ἱερωσύνης, καὶ
οὐχ εὑρέθησαν· υἱοὶ Ὀββεία, υἱοὶ Ἀκκώς, υἱοὶ Ἰαδδοὺς τοῦ Λαβόντος
Ἁγίαν γυναῖκα τῶν θυγατέρων Φασηελαίου, 39καὶ ἐκλήθη ἐπὶ
τῷ ὀνόματι αὐτοῦ. 39καὶ τούτων ἐζητήθησαν τῆς γενετικῆς γραφῆς
ἐν τῷ καταλοχισμῷ καὶ μὴ εὑρεθείσης, ἐχωρίσθησαν τοῦ ἱερα-
τεύειν. 40καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ναιμίας καὶ Ἀθαρίας μὴ μετέχειν τῶν
ἁγίων ἕως ἀναστῇ ἱερεὺς ἐνδεδυμένος τὴν δήλωσιν καὶ τὴν ἀλή-
θειαν. 41Οἱ δὲ πάντες Ἰσραὴλ ἀπὸ δωδεκαετοῦς, χωρὶς
παίδων καὶ παιδισκῶν, μυριάδες τέσσαρες δισχίλιοι τριακόσιοι
ἑξήκοντα. (42)παῖδες τούτων καὶ παιδίσκαι ἑπτακισχίλιοι τρια-
κόσιοι τριάκοντα ἑπτά· ψάλται καὶ ψαλτῳδοί, διακόσιοι τεσσε-
ράκοντα πέντε. 42κάμηλοι τετρακόσιοι τριάκοντα πέντε, καὶ
ἵπποι ἑπτακισχίλιοι τριάκοντα ἕξ, ἡμίονοι διακόσιοι τεσσερά-
κοντα πέντε, ὑποζύγια ἑπτακισχίλια πεντακόσια εἴκοσι πέν-
τε. 43Καὶ ἐκ τῶν ἡγουμένων κατὰ τὰς πατριὰς ἐν τῷ παρα-
γίνεσθαι αὐτοὺς εἰς τὸ ἱερὸν τοῦ θεοῦ τὸ ἐν Ἰερουσαλὴμ ηὔξαντο
ἐγεῖραι τὸν οἶκον ἐπὶ τοῦ τόπου αὐτοῦ κατὰ τὴν αὐτῶν δύναμιν,
44καὶ δοῦναι εἰς τὸ ἱερὸν γαζοφυλάκιον τῶν ἔργων χρυσίου μνᾶς
χιλίας καὶ ἀργυρίου μνᾶς ἐπτακισχιλίας καὶ στολὰς ἱερατικὰς
ἑκατόν. 45καὶ κατῴκησαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται καὶ οἱ
ἐκ τοῦ λαοῦ αὐτοῦ ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ τῇ χώρᾳ, οἵ τε ἱεροψάλται
καὶ οἱ θυρωροὶ καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἐν ταῖς κώμαις αὐτῶν.
46Ἐνστάντος δὲ τοῦ ἑβδόμου μηνός, καὶ ἦσαν τῶν υἱῶν Ἰσ-
ραὴλ ἕκαστος ἐν τοῖς ἰδίοις, συνήχθησαν ὁμοθυμαδὸν εἰς τὸ εὐρύ-

[APPARATUS]
Α 34 Ἀδδους] δ ι ο Βᵐᵍ vid | Σαφαγ] Σαφατ Α | Αλλων] Αδλων Α
36 Θε-
λερσας] Θελσας Α | Χαρααλαν και Αλλαρ] Χαρα· Αδαλαρ᾿ και Αλαρ᾿ Α
37 ως sup ras 3 litt Αᵃ | Ασαν] Δαλαν Α | Βαεναν] Βαν Α 38 ἐμποιου-
μενοι] ras aliq in l. 1° Β? (forte ἐμπορ. Β*) | Οββεια] Οβρια Α | Ακβως]
Ακκως Α | Ιαδδους Α | Φασηελαου] Ζοριξελεου Α 39 om και 2° Α
40 Ναιμιας] Νεεμιας Α | αγιων] μ αυτους Α | εως] + ου Α | αναστη] αν στη
Α | ιερευς] αρχιερευς Α 41 om τριακοσιοι. . . ἐπτακισχλιοι. Α
42 κα-
μηλοι] pr και Α 43 παραγίνεσθαι Α | ηυξαντο Α 45 om αυτου
Α | χωρα] χ sup ras Αᵃ | ιεροψαλται] λ sup ras Αᵃ 46 εσταντος ΒΑ*
(ἐνστάντος Α¹)

144
---END-PAGE---