---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XXIII 7 B

[BODY]
(29) ἐν καιρῷ θλίψεως διάμενε αὐτῷ,
    ἵνα ἐν τῇ κληρονομίᾳ αὐτοῦ συνκληρονομήσῃς.
(30) 24πρὸ πυρὸς ἀτμὶς καμίνου καὶ καπνός,
    οὕτως πρὸ αἱμάτων λοιδορία.
(31) 25φίλον σκεπάσαι οὐκ αἰσχυνθήσομαι,
    καὶ ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ οὐ μὴ κρυβῶ,
    26καὶ εἰ κακά μοι συμβήσεται διʼ αὐτόν,
(32) ἀπὸ ὡς ἀκούων φυλάξεται ἀπʼ αὐτοῦ.

(33) 27Τίς δώσει μοι ἐπὶ στόμα μου φυλακήν
    καὶ ἐπὶ τῶν χειλέων μου σφραγῖδα πανοῦργον,
    ἵνα μὴ πέσω ἀπʼ αὐτῆς,
    καὶ ἡ γλῶσσά μου ἀπολέσῃ με;

XXIII 1
1Κύριε, πάτερ καὶ δέσποτα ζωῆς μου,
    μὴ ἐγκαταλίπῃς με ἐν βουλῇ αὐτῶν,
    μὴ ἀφῇς με πεσεῖν ἐν αὐτοῖς.
2τίς ἐπιστήσει ἐπὶ τοῦ διανοήματός μου μάστιγας.
    καὶ ἐπὶ τῆς καρδίας μου παιδείαν σοφίας,
    ἵνα ἐπὶ τοῖς ἀγνοήμασίν μου μὴ φείσωνται,
    καὶ οὐ μὴ παρῇ τὰ ἁμαρτήματά αὐτῶν·
3ὅπως μὴ πληθύνωσιν αἱ ἄγνοιαι μου,
    καὶ αἱ ἁμαρτίαι μου πλεονάσωσιν,
    καὶ πεσοῦμαι ἔναντι τῶν ὑπεναντίων,
    καὶ ἐπιχαρεῖταί μοι ὁ ἐχθρός μου;
4Κύριε, πάτερ καὶ θεὲ ζωῆς μου,
(5) μετεωρισμὸν ὀφθαλμῶν μὴ δῷς μοι,
5καὶ ἐπιθυμίαν ἀπόστρεψον ἀπʼ ἐμοῦ·
6κοιλίας ὄρεξις καὶ συνουσιασμὸς μὴ καταλαβέτωσάν με,
    καὶ ψυχὴ ἀναιδεῖ μὴ παραδῷς με.

    Παιδεία στόματος.
7Παιδείαν στόματος ἀκούσατε, τέκνα,
    καὶ ὁ φυλάσσων οὐ μὴ ἁλῷ.

[APPARATUS]
23 συνκληρονομησης BcA
25 ουκ αισχυνθησομαι] ου κατεσχυνθ. ℵ* ℵA
(ουκ εσχυνθ. ℵc.a)    26 συμβησεται] συμβη Bab (improb et unc inc ηc ετα)
συνεβη N** (συμβη ℵc.a) συμβεβηκεν A | ο ακουων] om ο A    27 οι] μοι
ℵA | στομα] τω στοματι ℵc.a στοματι A | πανουργον ℵA    XXIII 1 πα-
τερ] πηρ A | δεσποτα] θε A | εγκαταλιπης A | μη μ 2°] pr και ℵc.a A
2 επι-
στησει] επιστρεψε ℵ? (ras l 2°) επιστητη A | παιδιας A | και ου μη...αυτων] pr
asterisk ℵc.a | αυτων] ω sup ras Aᵃ    3 πληθυνωσιν ℵA    4 μετεωρισμον] 
ρ sup ras Aᵃ    6 κοιλιας A | αναιδη A    7 om tit ℵA | παιδιαν ℵA

SEPT. II. 689 XX
---END-PAGE---