---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 13 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
Β
τμηθεὶς ὁ ἀὴρ εὐθέως εἰς ἑαυτὸν ἀνελύθη,
ὡς ἀγνοῆσαι τὴν δίοδον αὐτοῦ.
13οὕτως καὶ ἡμεῖς γενηθέντες ἐξελίπομεν,
καὶ ἀρετῆς μὲν σημεῖον οὐδὲν ἔσχομεν δεῖξαι,
ἐν δὲ τῇ κακίᾳ ἡμῶν κατεδαπανήθημεν.
14ὅτι ἐλπὶς ἀσεβοῦς ὡς φερόμενος χνοῦς ὑπὸ ἀνέμου,
καὶ ὡς πάχνη ὑπὸ λαίλαπος διωχθεῖσα λεπτὴ,
καὶ ὡς καπνὸς ὑπὸ ἀνέμου διεχύθη,
καὶ ὡς μνεία καταλύτου μονοημέρου παρῴδευσεν.
15δίκαιοι δὲ εἰς τὸν αἰῶνα ζῶσιν,
καὶ ἐν Κυρίῳ ὁ μισθὸς αὐτῶν,
καὶ ἡ φροντὶς αὐτῶν παρὰ Ὑψίστῳ.
16διὰ τοῦτο λήμψονται τὸ βασίλειον τῆς εὐπρεπείας
καὶ τὸ διάδημα τοῦ κάλλους ἐκ χειρὸς Κυρίου,
ὅτι τῇ δεξιᾷ σκεπάσει αὐτούς,
καὶ τῷ βραχίονι ὑπερασπιεῖ αὐτῶν.
17λήμψεται πανοπλίαν τὸν ζῆλον αὐτοῦ,
καὶ ὁπλοποιήσει τὴν κτίσιν εἰς ἄμυναν ἐχθρῶν·
18ἐνδύσεται θώρακα δικαιοσύνης,
καὶ περιθήσεται κόρυθα κρίσιν ἀνυπόκριτον·
19λήμψεται ἀσπίδα ἀκαταμάχητον ὁσιότητα,
20ὀξυνεῖ δὲ ἀπότομον ὀργὴν εἰς ῥομφαίαν,
συνεκπολεμήσει δὲ αὐτῷ ὁ κόσμος ἐπὶ τοὺς παράφρονας.
21πορεύσονται εὔστοχοι βολίδες ἀστραπῶν,
καὶ ὡς ἀπὸ εὐκύκλου τόξου τῶν νεφῶν ἐπὶ σκοπὸν
ἁλοῦνται,
22καὶ ἐκ πετροβόλου θυμοῦ πλήρεις ῥιφήσονται χάλαζαι·
ἀγανακτήσει κατ’ αὐτῶν ὕδωρ θαλάσσης,
ποταμοὶ δὲ συγκλύσουσιν ἀποτόμως·
23ἀντιστήσεται αὐτοῖς πνεῦμα δυνάμεως,
καὶ ὡς λαῖλαψ ἐκλικμήσει αὐτούς·

[APPARATUS]
ℵA 12 διοδου] οδου ℵ* (διοδ. ℵc.a)
13 γενηθεντες ℵA | ἐξελειπομεν A
14 και ως μνεια] ως μνιαν ℵ* η ως μνια ℵc.a | μονημερου ℵ | παρῴδευσεν] διω-
δευσεν ℵ* (παρωδ. ℵc.a)
16 εὐπρεπειας ℵ | 17 δεξια] δεξιᾳ ℵ | ὑπε-
ρασπιει] ὑπερασπισει ℵ* (πλειστ. ℵc.a) | αυτων] αυτον ℵ* (-των ℵc.a)
17 το
ζηλος ℵ* (τον ζηλον ℵc.a) | ὁπλοποιησει] ὁπλοποιησει ℵ* (ὁπλ. ℵc.a)
18 δι-
καιοσυνης ℵ
20 συνπολεμησει ℵ | om δε 2° A
21 νεφων] νεφων ℵ
22 και om και ℵ* (hab ℵc.a) | πληρης] δει τε ℵ* (δε ℵc.a) | συγκλυσουσιν Bab
συγκλυουσιν A
23 ἐκλικμησει A

612
---END-PAGE---