---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XIII 11 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
Β χρυσὸν καὶ ἄργυρον, τέχνης ἐμμελέτημα,
καὶ ἀπεικάσματα ζώων,
ἢ λίθον ἄχρηστον, χειρὸς ἔργον ἀρχαίας.
11 εἰ δὲ καί τις ὑλοτόμος τέκτων εὐκίνητον φυτὸν ἐκπρίσας
περιέξυσεν εὐμαθῶς πάντα τὸν φλοιὸν αὐτοῦ,
καὶ τεχνησάμενος εὐπρεπῶς
κατεσκεύασεν χρήσιμον σκεῦος εἰς ὑπηρεσίαν ζωῆς,
12 τὰ δὲ ἀποβλήματα τῆς ἐργασίας εἰς ἑτοιμασίαν τροφῆς ἀναλώσας ἐνεπλήσθη·
13 τὸ δὲ ἐξ αὐτῶν ἀπόβλημα εἰς οὐδὲν εὔχρηστον,
ξύλον σκολιὸν καὶ ὅζοις συμπεφυκός,
λαβὼν ἔγλυψεν ἐν ἐπιμελείᾳ ἀργίας αὐτοῦ,
καὶ ἐμπειρίᾳ ἀνέσεως ἐτύπωσεν αὐτό,
ἀπεικάσεν αὐτὸ εἰκόνι ἀνθρώπου,
14 ἢ ζώῳ τινὶ εὐτελεῖ ὡμοίωσεν αὐτό,
καταχρίσας μίλτῳ καὶ φύκει ἐρυθῆνας χρῶαν αὐτοῦ,
καὶ πᾶσαν κηλῖδα τὴν ἐν αὐτῷ καταχρίσας,
15 καὶ ποιήσας αὐτῷ αὐτοῦ ἄξιον οἴκημα,
ἐν τοίχῳ ἔθηκεν αὐτὸ ἀσφαλισάμενος σιδήρῳ.
16 ἵνα μὲν οὖν μὴ καταπέσῃ προενόησεν αὐτοῦ,
εἰδὼς ὅτι ἀδυνατεῖ ἑαυτῷ βοηθῆσαι,
καὶ γάρ ἐστιν εἰκὼν καὶ χρείαν ἔχει βοηθείας.
17 περὶ δὲ κτημάτων καὶ γάμων αὐτοῦ καὶ τέκνων προσευχόμενος
οὐκ αἰσχύνεται τῷ ἀψύχῳ προσλαλῶν·
καὶ περὶ μὲν ὑγείας τὸ ἀσθενὲς ἐπικαλεῖται,
18 περὶ δὲ ζωῆς τὸ νεκρὸν ἀξιοῖ,
περὶ δὲ ἐπικουρίας τὸν ἀπειρότατον ἱκετεύει,
περὶ δὲ ὁδοιπορίας τὸ μηδὲ βάσει χρῆσθαι δυνάμενον,
19 περὶ δὲ πορισμοῦ καὶ ἐργασίας καὶ χειρῶν ἐπιτυχίας
τὸ ἀδρανέστατον ταῖς χερσὶν εὐδράνειαν αἰτεῖται.

[APPARATUS]
11 ἐμμελετηματα ℵc.a 11 φλιον B* (φλοιον Ba?b) | ευτρεπως ℵ 12 αποβληματα] υπολιμματα A | ετοιμασιαν] υπηρεσιαν A | αναλωσεως ℵ
ουδεν A | συμπεφυκως ℵ* c.os ℵc.a | λαβων] λαβων δε ℵ*. (λαβων c.) | om
εν ℵA | αργιας] εργασιας ℵc.a A | ανεσεως] συνεσεως ℵc.a | απεικασεν]+τε A
14 ωμοιωσεν] αφομοιωσεν ℵ | ερυθηνας Bℵc.a, ερυθριαν ℵ* ερυθρον A |
χροαν B*ℵc.a χρωας Ba?bℵ* | καταχρισας]+την ℵc.a c.
15 om αυτο ℵ
17 προσευχομενος] μενομενος δ᾽ υγειας (-γιας B* ℵ)] υγειας δαι
18 επικουριας] εμπειριας (εμπε sup ras) ℵ1 (επικουριας ℵc.a) | τον] το ℵA | om ικε-
τευει ℵ | οδοιποριας] ποριας ℵ* (οδ. ℵc.a)
19 περι] pr και ℵ | om δε ℵc.a |
om και 2° ℵ | αδρανεστατον (ἀδρασ. A)] αδρανες ℵ* (-νεστατον ℵc.a) | ευδρα-
νειαν αδρανιαν ℵ* (ευδρανιαν ℵc.a) | αιτειται] επικαλειται ℵ* (αιτ. ℵc.a)

628
---END-PAGE---