---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II 1 ΑΣΜΑ 1 II

[BODY]
Β 1ἐγὼ ἄνθος τοῦ πεδίου,
    κρίνον τῶν κοιλάδων.

2Ὡς κρίνον ἐν μέσῳ ἀκανθῶν,
    οὕτως ἡ πλησίον μου ἀνὰ μέσον τῶν θυγατέρων.

3Ὡς μῆλον ἐν τοῖς ξύλοις τοῦ δρυμοῦ,
    οὕτως ἀδελφιδός μου ἀνὰ μέσον τῶν υἱῶν·
    ἐν τῇ σκιᾷ αὐτοῦ ἐπεθύμησα καὶ ἐκάθισα,
    καὶ ὁ καρπὸς αὐτοῦ γλυκὺς ἐν λάρυγγί μου.
4εἰσαγάγετέ με εἰς οἶκον τοῦ οἴνου,
    τάξατε ἐπʼ ἐμὲ ἀγάπην.
5στηρίξατέ με ἐν μύροις,
    στοιβάσατέ με ἐν μήλοις, ὅτι τετρωμένη ἀγάπης ἐγώ.
6εὐώνυμος αὐτοῦ ὑπὸ τὴν κεφαλήν μου,
    καὶ ἡ δεξιὰ αὐτοῦ περιλήμψεταί με.

7Ὥρκισα ὑμᾶς, θυγατέρες Ἰερουσαλήμ,
    ἐν δυνάμεσιν καὶ ἐν ἰσχύσεσιν τοῦ ἀγροῦ,
    ἐὰν ἐγείρητε καὶ ἐξεγείρητε τὴν ἀγάπην ἕως οὗ θελήσῃ.

8Φωνὴ ἀδελφιδοῦ μου·
    ἰδοὺ οὗτος ἥκει πηδῶν ἐπὶ τὰ ὄρη,
    ἁλλόμενος ἐπὶ τοὺς βουνούς.
9ὅμοιός ἐστιν ἀδελφιδός μου τῇ δορκάδι
    ἢ νεβρῷ ἐλάφων ἐπὶ τὰ ὄρη Βαιθήλ.
    ἰδοὺ οὗτος ὀπίσω τοῦ τοίχου ἡμῶν,
    παρακύπτων διὰ τῶν θυρίδων,
    ἐκκύπτων διὰ τῶν δικτύων.
10ἀποκρίνεται ἀδελφιδός μου καὶ λέγει μοι
    Ἀνάστα ἐλθέ, ἡ πλησίον μου, καλή μου, περιστερά μου.

[APPARATUS]
ℵAC II 1 εγω] pr ο νυμφιος προς εαυτον ℵ
νυμφην ℵ    2 ως κρινον] pr και προς την
νυμφην ℵ    3 ως μηλον] pr η νυμφη προς τον νυμφιον ℵ    4 εισαγαγετέ]
pr πας με εανσιν η νυμφη φησιν ℵ    5 om με 2° A | μημηλοις (sic) C
6 ευωνυμος] pr προς τον νυμφιον η νυμφη ℵ | περιλημψεται] pr ταις ℵACvid | ἰσχυσεσιν] pr ταις
ℵACvid | ου] αν ℵ    8 φωνη] pr ακκησεν του νυμφιου η νυμφη ℵ
9 ελαφων A | τα ορη] om τα ℵ | [οισου] pr η νυμφη προς τας νεανιδας] σημαινοῦσα αυτας τον νυμφιον ℵ | οπισω] pr εστηκεν AC | ημων]+ εστηκεν ℵ
10 om μοι ℵ | αναστα] pr ο νυμφιος A | η πλησιον] om η ℵ

508
---END-PAGE---