---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXXIX 5 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
β
(5)ἐν γῇ ἀλλοτρίων ἐθνῶν διελεύσεται,
ἀγαθὰ γὰρ καὶ κακὰ ἐν ἀνθρώποις ἐπείρασεν.
5τὴν καρδίαν αὐτοῦ ἐπιδώσει ὀρθρίσαι
πρὸς Κύριον τὸν ποιήσαντα αὐτόν,
καὶ ἔναντι Ὑψίστου δεηθήσεται·
(7)καὶ ἀνοίξει στόμα αὐτοῦ ἐν προσευχῇ,
καὶ περὶ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτοῦ δεηθήσεται.
6ἐὰν Κύριος ὁ μέγας θελήσῃ,
πνεύματι συνέσεως ἐμπλησθήσεται·
(9)ἀνομβρήσει ῥήματα σοφίας αὐτός,
καὶ ἐν προσευχῇ ἐξομολογήσεται Κυρίῳ·
7αὐτὸς κατευθυνεῖ βουλὴν αὐτοῦ καὶ ἐπιστήμην,
καὶ ἐν τοῖς ἀποκρύφοις αὐτοῦ διανοηθήσεται·
8αὐτὸς ἐκφαίνει παιδείαν διδασκαλίας αὐτοῦ,
καὶ ἐν νόμῳ διαθήκης Κυρίου καυχήσεται.
9αἰνέσουσιν τὴν σύνεσιν αὐτοῦ πολλοί,
ἕως τοῦ αἰῶνος οὐκ ἐξαλειφθήσεται·
(13)οὐκ ἀποστήσεται τὸ μνημόσυνον αὐτοῦ,
καὶ ὄνομα αὐτοῦ ζήσεται εἰς γενεὰς γενεῶν·
10τὴν σοφίαν αὐτοῦ διηγήσονται ἔθνη,
καὶ τὸν ἔπαινον αὐτοῦ ἐξαγγελεῖ ἐκκλησία·
11ἐὰν ἐμμένῃ, ὄνομα καταλείψει ἢ χίλιοι,
καὶ ἐὰν ἀναπαύσηται, ἐμποιεῖ αὐτά.
12ἔτι διανοηθεὶς ἐκλογήσομαι,
καὶ ὡς διχομηνία ἐπληρώθην.
13εἰσακούσατέ μου, υἱοὶ ὅσιοι, καὶ βλαστήσατε
ὡς ῥόδον φυόμενον ἐπὶ ῥεύματος ἀγροῦ,
14καὶ ὡς λίβανος εὐωδιάσατε ὀσμήν,
(19)καὶ ἀνθήσατε ἄνθος ὡς κρίνον,

[APPARATUS]
ℵAC 4 om γαρ ℵ** (hab ℵc.a) | om εν 2° A 5 στομα] pr το ℵ
6 Κυριος] pr ο ℵc.a A | εμπλησθησεται] ἐμπλησει ( -ι C* ℵc.a) αὐτον ℵc.a A |
ανομβρησει] pr αυτος Bᵃ?c ℵc.a | αυτος] αυτου Bᵃ (vid) ℵA | om Κυριω ℵ** (hab
κω ℵc.a)
7 om αυτου 1° ℵ 8 αυτος] pr και C | εκφανει C | παι-
δειαν ℵAC | εν διαθηκης A 9 εως] pr και ℵAC | ονομα] pr το ℵAC |
ζησεται] ζητησεται A 10 διηγήσεται ℵAC | ἐθνη B**ℵ* (ἐθνε Bᵃb ℵ**) |
του επαινου αυτου ℵ* (επ. ℵc.a) | om τον C | εξαγγελει B ἐξαγγέλλεται C
11 αναπαύσηται] ἀναπαύηται ℵAC | ἐμποιει] ἐμποιησει ℵ* (ἐμποιει ℵc.a)
12 ετι] +
δε ℵ | ἐκλογήγησομαι A | διχοτομια A ℵ
13 εἰσακουσατε] C* (-σαται
Cᵃ) | μοι C* (μου Cᵃ) | βλαστησατε C | αγρου] υγρου ℵAC
14 Λιβανον
ℵ | εὐωδιάσατε ὀσμήν] τε οσμην rescr Cᵃ

724
---END-PAGE---