---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΤΩΒΕΙΤ XIV 11

[BODY]
7 τὰ εἴδωλα αὐτῶν. 7καὶ εὐλογήσουσιν πάντα τὰ ἔθνη Κύριον. Β
καὶ ὁ λαὸς αὐτοῦ ἐξομολογήσεται τῷ θεῷ, καὶ ὑψώσει Κύριος
τὸν λαὸν αὐτοῦ. καὶ χαρήσονται πάντες οἱ ἀγαπῶντες Κύριον
τὸν θεὸν ἐν ἀληθείᾳ καὶ δικαιοσύνῃ, ποιοῦντες ἔλεος τοῖς ἀδελφοῖς
ἡμῶν. 8καὶ νῦν, τέκνον, ἄπελθε ἀπὸ Νινευή, ὅτι πάντως ἔσται ἃ
ἐλάλησεν ὁ προφήτης Ἰωνᾶς. 9σὺ δὲ τήρησον τὸν νόμον καὶ τὰ
προστάγματα, καὶ γενοῦ φιλελεήμων καὶ δίκαιος, ἵνα σοι καλῶς
ᾖ. 10καὶ θάψον με καλῶς, καὶ τὴν μητέρα σου μετʼ ἐμοῦ, καὶ
μηκέτι αὐλισθῆτε εἰς Νινευή. τέκνον, ἴδε τί ἐποίησεν Ἀδὰμ
Ἀχιαχάρῳ τῷ θρέψαντι αὐτόν, ὡς ἐκ τοῦ φωτὸς ἤγαγεν αὐτὸν
εἰς τὸ σκότος καὶ ὅσα ἀνταπέδωκεν αὐτῷ· καὶ Ἀχιάχαρον μὲν
ἔσωσεν, ἐκεῖνον δὲ τὸ ἀντάποδομα ἀπέδωθη, καὶ αὐτὸς κατέβη
εἰς τὸ σκότος. Μανασσῆς ἐποίησεν ἐλεημοσύνην, καὶ ἐσώθη ἐκ
παγίδος θανάτου ἧς ἔπηξεν αὐτῷ, Ἀδὰμ δὲ ἐνέπεσεν εἰς τὴν
παγίδα καὶ ἀπώλετο. 11καὶ νῦν, παιδία, ἴδετε τί ἐλεημοσύνη
ποιεῖ καὶ δικαιοσύνη ῥύεται. καὶ ταῦτα αὐτοῦ λέγοντος ἐξέ-
λιπεν αὐτοῦ ἡ ψυχὴ ἐπὶ τῆς κλίνης· ἦν δὲ ἐτῶν ἑκατὸν πεντή-

[MARGINALIA]
(10–13)

[BODY]
7 καὶ εὐλογήσουσιν τὸν θεὸν τοῦ αἰῶνος ἐν δικαιοσύνῃ. πάντες οἱ υἱοὶ τοῦ
Ἰσραὴλ οἱ σῳζόμενοι ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις, μνημονεύοντες τοῦ θεοῦ ἐν
ἀληθείᾳ, ἐπισυναχθήσονται καὶ ἥξουσιν εἰς Ἱερουσαλήμ, καὶ οἰκήσουσιν τοὺς
αἰῶνα ἐν τῇ γῇ Ἀβραὰμ μετὰ ἀσφαλείας, καὶ παραδοθήσεται αὐτοῖς· καὶ
χαρήσονται οἱ ἀγαπῶντες τὸν θεὸν ἐπʼ ἀληθείας, καὶ οἱ ποιοῦντες τὴν ἁμαρ-
τίαν καὶ τὴν ἀδικίαν ἐκλείψουσιν ἀπὸ πάσης τῆς γῆς. 9 καὶ νῦν, παιδία,
ἐγὼ ὑμῖν ἐντέλλομαι, δουλεύσατε τῷ θεῷ ἐν ἀληθείᾳ καὶ ποιήσατε τὸ
ἀρεστὸν ἐνώπιον αὐτοῦ· καὶ τοῖς παισὶν ὑμῶν ἐνυποτάγητε ποιεῖν
δικαιοσύνην καὶ ἐλεημοσύνην, καὶ ἵνα ὦσιν μεμνημένοι τοῦ θεοῦ καὶ εὐλογῶσι
τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐν παντὶ καιρῷ ἐν ἀληθείᾳ καὶ ὅλῃ τῇ ἰσχύι αὐτῶν. 8καὶ
τὸ νῦν σύ, παιδίον, ἔξελθε ἐκ Νινευὴ καὶ μὴ μείνῃς ὧδε. 10ἐν ᾗ ἂν ἡμέρᾳ
θάψῃς τὴν μητέρα σου μετʼ ἐμοῦ, αὐτῇ τῇ ἡμέρᾳ μὴ αὐλισθῇς ἐν τοῖς ὁρίοις
αὐτῆς· ὁρῶ γὰρ ὅτι πολλὴ ἀδικία ἐν αὐτῇ καὶ δόλος πολὺς συντελεῖται ἐν
αὐτῇ καὶ οὐκ αἰσχύνονται. ἴδε, παιδίον, ὅσα Ναδὰβ ἐποίησεν Ἀχεικάρῳ τῷ
ἐκθρέψαντι αὐτόν, οὐχὶ ζῶν κατηγάγεν εἰς τὴν γῆν; καὶ ἀπέδωκεν ὁ θεὸς
τὴν ἀτιμίαν κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ· καὶ ἐξῆλθεν εἰς τὸ φῶς Ἀχίκαρος, καὶ
Ναδὰβ εἰσῆλθεν εἰς τὸ σκότος τοῦ αἰῶνος ὅτι ἐζήτει ἀποκτεῖναι Ἀχεί-
καρον. ἐν τῷ ποιῆσαι με ἐλεημοσύνην ἐξῆλθεν ἐκ τῆς παγίδος τοῦ θανάτου
ἧς ἔπηξεν αὐτῷ Ναδάβ, καὶ Ναδὰβ ἔπεσεν εἰς τὴν παγίδα τοῦ θανάτου
καὶ ἀπώλεσεν αὐτόν. 11καὶ νῦν, παιδία, ἴδετε τί ποιεῖ ἐλεημοσύνη καὶ
τί ποιεῖ ἀδικία, ὅτι ἀποκτέννει. καὶ ἰδοὺ ἡ ψυχή μου ἐκλείπει. καὶ ἔθηκαν

[APPARATUS]
7 Κυριον ι°] pr τον A  8 παντως B  9 γενου γινου A | η] η BᵇA A
10 ιση] εν A | Αδαμ] Αμαμ A (bis) | το σκοτος ι°] om το A | Αχιαχαρος A |
εσωσεν] εσωθη A | παιδος, παικια ℵ* (παγ. ℵᶜᵃ bis)  11 και 2°] + τι
A | εξελιπεν A

847
---END-PAGE---