---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ ΧΧΙΧ 18

[BODY]
καὶ ἀποδώσει λόγους ἀκηδίας
καὶ τὸν καιρὸν αἰτιάσεται.
(7) 6 ἐὰν ἰσχύσῃ, μόλις κομίσεται τὸ ἥμισυ
καὶ λογιεῖται αὐτὸ ὡς εὕρεμα·
(8) (3) εἰ δὲ μή, ἀπεστέρησεν αὐτὸν τῶν χρημάτων αὐτοῦ,
καὶ ἐκτήσατο αὐτὸν ἐχθρὸν οὐ δωρεάν.
(9) (9) κατάρας καὶ λοιδορίας ἀποδώσει αὐτῷ,
καὶ ἀντὶ δόξης ἀποδώσει αὐτῷ ἀτιμίαν.
(10) 7 πολλοὶ χάριν πονηρίας ἀπέστρεψαν,
ἀποστερηθῆναι δωρεὰν εὐλαβήθησαν.
(11) 8 πλὴν ἐπὶ ταπεινῷ μακροθύμησον,
καὶ ἐπʼ ἐλεημοσύνην παρελκύσεις αὐτόν·
(12) 9 χάριν ἐντολῆς ἀντιλαβοῦ πένητος,
καὶ κατὰ τὴν ἔνδειαν αὐτοῦ μὴ ἀποστρέψῃς αὐτὸν κενόν.
(13) 10 ἀπόλεσον ἀργύριον διʼ ἀδελφὸν καὶ φίλον,
καὶ μὴ ἰωθῇ ὑπὸ τὸν λίθον εἰς ἀπώλειαν·
(14) 11 θὲς τὸν θησαυρόν σου κατʼ ἐντολὰς Ὑψίστου,
καὶ λυσιτελήσει σοι μᾶλλον ἢ τὸ χρυσίον.
(15) 12 σύγκλεισον ἐλεημοσύνην ἐν τοῖς ταμείοις σου,
καὶ αὕτη ἐξελεῖταί σε ἐκ πάσης κακώσεως·
(16-18) 13 ὑπὲρ ἀσπίδα κραταιὰν καὶ ὑπὲρ δόρυ ἀλκῆς
κατενεῖται ἐχθροῦ πολεμήσει ὑπὲρ σοῦ.
(19) 14 ἀνὴρ ἀγαθὸς ἐγγυήσεται τὸν πλησίον,
καὶ ὁ ἀπολωλεκὼς αἰσχύνην καταλείψει αὐτόν.
(20) 15 χάριτας ἐγγύου μὴ ἐπιλάθῃ,
ἔδωκεν γὰρ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ὑπὲρ σοῦ.
(22) 16 ἀγαθὰ ἐγγύιον ἀνατρέφει ἁμαρτωλός,
17 καὶ ἀχάριστος ἐν διανοίᾳ ἐγκαταλείψει ῥυσάμενον.
(24) 18 ἐγγύη πολλοὺς ἀπώλεσεν κατευθύνοντας,
καὶ ἐσάλευσεν αὐτοὺς ὡς κῦμα θαλάσσης·
(25) (25) ἄνδρας δυνατοὺς ἀπῴκισεν,
καὶ ἐπλανήθησαν ἐν ἔθνεσιν ἀλλοτρίοις.

[APPARATUS]
5 ἀκηδείας B* (-διας Bb)
κ.ς.α A | λοιδοροιας B* (-ριας Bb)
6 εαν] pr και ℵ* | κομισεται A | om ου ℵA
7 πολλοι] + ουν ℵ* (ου ℵ?) A
8 επʼ]
επι A | ελεημοσυνην ℵA | παρελκυσεις] μη παρελκυσεις ℵA
9 πενητος]
πενητι sup ras A (πτωχω A*vid) | κενον] καινον ℵ
10 απολεσον] BAb
11 το χρυσιον] om το A* (superscr A?)
12 συνκλεισον] Bb | ταμειοις Bab
(-μιοις B*ℵ)] ταμιειοις A
13 αλκης BA*] ολκης ℵAᶜ
14 καταλείψει]
εγκαταλειψει ℵ (-λιψ.) A
17 εγκαταλειψει ℵA

703
---END-PAGE---