---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΤΩΒΕΙΤ V 3

[BODY]
μηδενὶ ποίησης. οἶνον εἰς μέθην μὴ πίῃς, καὶ μὴ πορευθήτω
μετὰ σοῦ μέθη ἐν τῇ ὁδῷ σου. 16ἐκ τοῦ ἄρτου σου δίδου
πεινῶντι, καὶ ἐκ τῶν ἱματίων σου τοῖς γυμνοῖς· ἀπὸ δὲ ὧν ἐρισ-
σεύῃ σοι ποίει ἐλεημοσύνην, καὶ μὴ φθονεσάτω σου ὁ ὀφθαλμὸς
17ἐν τῷ ποιεῖν σε ἐλεημοσύνην. 17ἔκχεον τοὺς ἄρτους σου ἐπὶ
τὸν τάφον τῶν δικαίων, καὶ μὴ δῷς τοῖς ἁμαρτωλοῖς. 18συμ-
βουλίαν παρὰ παντὸς φρονίμου ὑπόμνον, καὶ μὴ καταφρόνησης
ἐπὶ πάσης συμβουλίας χρησίμης. 19καὶ ἐν παντὶ καιρῷ εὐλόγει
Κύριον τὸν θεόν, καὶ παρʼ αὐτοῦ αἴτησον ὅπως αἱ ὁδοί σου
εὐθεῖαι γένωνται καὶ πᾶσαι αἱ τρίβοι καὶ βουλαὶ εὐοδωθῶσιν.
διότι πᾶν ἔθνος οὐκ ἔχει βουλήν, ἀλλὰ αὐτὸς ὁ κύριος δίδωσιν
πάντα τὰ ἀγαθὰ καὶ ὃ ἐὰν θέλῃ ταπεινοῖ, καθὼς βούλεται. καὶ
νῦν, παιδίον, μνημόνευε τῶν ἐντολῶν μου, καὶ μὴ ἐξαλειφθή-
τωσαν ἐκ τῆς καρδίας σου. 20καὶ νῦν ἐπιδεικνύω σοι τὰ δέκα
τάλαντα τοῦ ἀργυρίου ἃ παρεθέμην Γαβαήλῳ τῷ τοῦ Γαβρεία
ἐν Ῥάγοις τῆς Μηδείας. 21καὶ μὴ φοβοῦ, παιδίον, ὅτι ἐπτω-
χεύσαμεν· ὑπάρχει σοι πολλὰ, ἐὰν φοβηθῇς τὸν θεὸν καὶ ἀποστῇς
ἀπὸ πάσης ἁμαρτίας καὶ ποιήσῃς τὸ ἀρεστὸν ἐνώπιον αὐτοῦ.

V 1
1Καὶ ἀποκριθεὶς Τωβίας εἶπεν αὐτῷ Πάτερ, ποιήσω πάντα ὅσα
ἐνετείλαί μοι. 2ἀλλὰ πῶς δυνησομαι λαβεῖν τὸ ἀργύριον, καὶ οὐ
γινώσκω αὐτόν; 3καὶ ἔδωκεν αὐτῷ τὸ χειρόγραφον, καὶ εἶπεν

[APPARATUS]
19 τοῖς ποιοῦσιν δικαιοσύνας, 19δώσει Κύριος αὐτοῖς βουλὴν ἀγαθήν· καὶ ὃν ἂν θέλῃ Κύριος ταπεινοῖ ἕως ᾅδου κατωτάτω. καὶ νῦν, παιδίον, μνημόνευε
20 τὰς ἐντολάς ταύτας, καὶ μὴ ἐξαλειφθήτωσαν ἐκ τῆς καρδίας σου. 20καὶ νῦν,
παιδίον, ὑποδεικνύω σοι ὅτι δέκα τάλαντα ἀργυρίου παρεθέμην Γαβαήλῳ
21 τῷ τοῦ Γαβρεὶ ἐν Ἀργοις τῆς Μηδείας. 21καὶ μὴ φοβοῦ, παιδίον, ὅτι
ἐπτωχεύσαμεν· ὑπάρχει σοι πολλὰ ἀγαθά, ἐὰν φοβηθῇς τὸν θεὸν καὶ ὀδυνήσῃς
ἀπὸ πάσης ἁμαρτίας καὶ ποιήσῃς τὰ ἀγαθὰ ἐνώπιον Κυρίου τοῦ θεοῦ σου·
V 1
1Τότε ἀποκριθεὶς Τωβίας εἶπεν Τωβεὶ τῷ πατρὶ αὐτοῦ Πάντα ὅσα
ἐνετείλαί μοι ποιήσω, πάτερ. 2πῶς δὲ δυνησομαι αὐτὸ λαβεῖν παρʼ
αὐτοῦ, καὶ αὐτὸς οὐ γινώσκει με καὶ ἐγὼ οὐ γινώσκω αὐτόν; τί σημεῖον
δώ αὐτῷ καὶ ἐπιγνῷ με καὶ πιστεύσῃ μοι καὶ δῷ μοι τὸ ἀργύριον; καὶ
τὰς ὁδοὺς τὰς εἰς Μηδείαν οὐ γινώσκω τοῦ πορεύθηναι ἐκεῖ. 3τότε ἀπο-
κριθεὶς Τωβεὶ εἶπεν Τωβίᾳ τῷ υἱῷ αὐτοῦ Χειρόγραφόν αὐτῷ ἔδωκέ μοι
καὶ χειρόγραφον ἔδωκα αὐτῷ, καὶ διεῖλον εἰς δύο καὶ ἐλάβομεν ἑκατέρωθεν
καὶ ἔθηκα μετὰ τοῦ ἀργυρίου· καὶ νῦν ἰδοὺ ἔτη εἴκοσι ἀφʼ οὗ παρεθέμην

16 δίδου] διαδίδου A | τοις γυμν.] τοις sup ras Bab | περισσευη A | οm σε A A
18 καταφρονησης] μεταφρον. A
20 ἐπιδεικνυω] ὑποδ. A | [Γαβαηλω] Γαμαηλω A | Γαβρεια A | Μηδιας A
21 παιδιον] οἱον absciss est in A | θεον] κν A      V 1 ἐνετειλααι]
σ sup ras Aa?

825
---END-PAGE---