---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΩΒ XIX 7

[BODY]
15 κατασκηνώσει ἐν τῇ σκηνῇ αὐτοῦ ἐν νυκτὶ αὐτοῦ,
κατασπαρήσονται τὰ εὐπρεπῆ αὐτοῦ θείῳ.
16 ὑποκάτωθεν αἱ ῥίζαι αὐτοῦ ξηρανθήσονται,
καὶ ἐπάνωθεν ἐπιπεσεῖται θερμὸς αὐτοῦ.
17 τὸ μνημόσυνον αὐτοῦ ἀπόλοιτο ἐκ γῆς,
καὶ ὑπάρχει ὄνομα αὐτῷ ἐπὶ πρόσωπον ἔξωτέρω·
18 ἀπώσειεν αὐτὸν ἐκ φωτὸς εἰς σκότος.
19 οὐκ ἔσται ἐπίγνωστος ἐν λαῷ αὐτοῦ,
οὐδὲ σεσωσμένος ἐν τῇ ὑπʼ οὐρανὸν ὁ οἶκος αὐτοῦ,
ἀλλʼ ἐν τοῖς αὐτοῦ ζήσονται ἕτεροι.
20 ἐπʼ αὐτῷ ἐστέναξαν ἔσχατοι,
πρώτους δὲ ἔσχεν θαῦμα.
21 οὗτοί εἰσιν οἱ οἶκοι ἀδίκων,
οὗτος δὲ ὁ τόπος τῶν μὴ εἰδότων τὸν κύριον.

XIX 1 Ὑπολαβὼν δὲ Ἰὼβ λέγει
2 Ἕως τίνος ἔγκοπον ποιήσετε ψυχήν μου,
καὶ καθαιρεῖτέ με λόγοις;
3 γνῶτε μόνον ὅτι ὁ κύριος ἐποίησέν με οὕτως,
καταλαλεῖτέ μου, οὐκ αἰσχυνόμενοι με ἐπικεῖσθέ μοι.
4 ναὶ δὴ ἐπʼ ἀληθείᾳ ἐγὼ ἐπλανήθην,
παρʼ ἐμοὶ δὲ αὐλίζεται πλάνος,
4α λαλήσαι ῥήματα ἃ οὐκ ἔδει,
τὰ δὲ ῥήματά μου πλανᾶται καὶ οὐκ ἐπὶ καιροῦ.
5 εἰ δὲ ὅτι ἐπʼ ἐμοὶ μεγαλύνεσθε·
ἐνάλλεσθε δέ μοι ὀνείδει.
6 γνῶτε οὖν ὅτι ὁ κύριός ἐστιν ὁ ταράξας,
ὀχύρωμα δὲ αὐτοῦ ἐπʼ ἐμὲ ὕψωσεν.
7 ἰδοὺ γελῶ ὀνείδει καὶ οὐ λαλήσω·

[APPARATUS]
15 εν νυκτι] και εν σωματι Α | κατασπαρησεται Α
17 απολοιτο] ℵAC
απωλοιτο B απολικται ℵ* (απολιστο ℵc.a)
18 απωσειεν] και απωσιαν Α
19 λαω] pr τω Α | σεσωσμενον δὲ] (-ος B) εν τοις] εν τους] A 21 οι
οικοι] om οι A | ο τοπος] om ο A | ιδστων A
XIX 2 τινος] ποτε A |
εγκοπον] καὶ | ποιησετε] ετοιμασετε ℵ | ψυχη] pr την A | καθαιρειτε] καθε-
λειται A
3 ο κυριος] om ο ℵ | με ιθ] μου A | om ουτως ℵ* (hab ℵc.a) |
καταλαλειτε] pr και A | μου] με A | επικεισθε] και επισκεθαι (sic) A
4 εγω
επʼ αληθειας A | παρ εμοι δε] και εν εμοι A | αυλιζεται] αυλισθηναι ℵ*
(-ζεται ℵc.a)
4 α ρηματα α] ρημα ο ℵA
6 om ουν A | ο κυριος] om
ο Bᵃᵇ | ταραξας]+ με ℵc.a (postea ras) A
7 γελω] λαλω ℵc.a (postea
restit γελω) A | ονειδη Bᵃ fort b A

553
---END-PAGE---