---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
προλογοϲ

Β ΠΟΛΛΩΝ καὶ μεγάλων ἡμῖν διὰ τοῦ νόμου καὶ τῶν προφητῶν καὶ
τῶν ἄλλων τῶν κατʼ αὐτοὺς ἠκολουθηκότων δεδομένων, ὑπὲρ ὧν δέον ἐστὶν
ἐπαινεῖν τὸν Ἰσραὴλ παιδείας καὶ σοφίας· καὶ ὡς οὐ μόνον αὐτοὺς τοὺς
ἀναγινώσκοντας δέον ἐστὶν ἐπιστήμονας γίνεσθαι, ἀλλὰ καὶ τοῖς ἐκτὸς δύ-
νασθαι τοὺς φιλομαθοῦντας χρησίμους εἶναι καὶ λέγοντας καὶ γράφοντας· 5
ὁ πάππος μου Ἰησοῦς ἐπὶ πλεῖον ἑαυτὸν δοὺς εἴς τε τὴν τοῦ νόμου καὶ τῶν
προφητῶν καὶ τῶν ἄλλων πατρίων βιβλίων ἀνάγνωσιν, καὶ ἐν τούτοις ἱκανὴν
ἕξιν περιποιησάμενος, προῆχθη καὶ αὐτὸς συγγράψαι τι τῶν εἰς παιδείαν καὶ
σοφίαν ἀνηκόντων, ὅπως οἱ φιλομαθεῖς καὶ τούτων ἔνοχοι γενόμενοι πολλῷ
μᾶλλον ἐπιπροσθῶσιν διὰ τῆς ἐννόμου βιώσεως. παρακεκλησθε οὖν μετʼ εὐ- 10
νοίας καὶ προσοχῆς τὴν ἀνάγνωσιν ποιεῖσθαι, καὶ συγγνώμην ἔχειν ἐφʼ οἷς
ἂν δοκῶμεν τῶν κατὰ τὴν ἑρμηνείαν πεφιλοπονημένων τισὶ τῶν λέξεων ἀδυ-
ναμεῖν· οὐ γὰρ ἰσοδυναμεῖ αὐτὰ ἐν ἑαυτοῖς Ἑβραιστὶ λεγόμενα καὶ ὅταν
μεταχθῇ εἰς ἑτέραν γλῶσσαν· οὐ μόνον δὲ ταῦτα, ἀλλὰ καὶ αὐτὸς ὁ νόμος
καὶ αἱ προφητεῖαι καὶ τὰ λοιπὰ τῶν βιβλίων οὐ μικρὰν ἔχει τὴν διαφο- 15
ρὰν ἐν ἑαυτοῖς λεγόμενα. ἐν γὰρ τῷ ὀγδόῳ καὶ τριακοστῷ ἔτει ἐπὶ τοῦ
Εὐεργέτου βασιλέως παραγενηθεὶς εἰς Αἴγυπτον καὶ συγχρονίσας, εὗρον οὐ
μικρᾶς παιδείας ἀφόμοιον, ἀναγκαιότατον ἐθέμην αὐτὸς πρὸς προσεγκαλεῖσθαί
τινα σπουδὴν καὶ φιλοπονίαν τοῦ μεθερμηνεῦσαι τήνδε τὴν βίβλον· πολλὴν
γὰρ ἀγρυπνίαν καὶ ἐπιστήμην προενεγκάμενος ἐν τῷ διαστήματι τοῦ χρό- 20
νου πρὸς τὸ ἐπὶ πέρας ἀγαγεῖν τὸ βιβλίον ἐκδοθῆναι τοῖς ἐν τῇ παροικίᾳ
βουλομένοις φιλομαθεῖν, προκατασκευαζομένους τὰ ἤθη ἐν νόμῳ βιοτεύειν.

[APPARATUS]
ℵAC Inscr προλογοϲ ΒΑ πρ. Σιραχ ℂ deest in ℵ
2 ἀκολουθηκότων C | δεδομενων] δεδομε-
νων B 3 παιδιας ℵAC 4 γεγοθααι ℵC 5 οὐκ εἰϲ τὸ ℵ | δοὺϲ ℵ | του
νομου] om του A 7 ἄλλων] +τῶν δεόντων ℵ | ἱκανὴν ἕξιν ℵ* (ἱκανὴν ἕξιν κᾳ)
8 περιποιησαμενον ℵ | πεποιησθην ℵ* (προηχθη ℵ?) συγγράψαι ℵAC | om τι ℵ | των] pr
περι ℵ | παιδιαν ℵAC 9 τούτων] pr οἱ ℵ* (om οἱ κᾳ.) | ενοχοι] ενχοι ℵ*ᾳA
10 ἐπιπροσθῶσι] ἐπὶ προσθώσουσιν ℵ | εκ νομου ℵ* (εννομου κᾳ.) 10—12 βιω-
σεως...των κατα τ[η]ν] perier in C 10 παρακεκλησθαι ℵA 11 ποιεῖσθαι B | συν-
γνωμην ℵA 12 ἂν] ἐὰν ℵ | ερμηνιαν B*A (ερμηνεια Bᵃ) πεφιλοπ[ονημε]νοι C | τοισιν ℵᾳ
om αδυναμειν B* (hab αδυναμει Bᵃmg -μιν ℵᾳAC) 14 ταντα αλλα] τα α sup ras
Aᵃ 15 αι προφητιαι καὶ προφηται C. 16 om ἐν ι° ℵ | η] γαρ ℵ* (γαρ ℵᶜᵃ)
17 παραγενηθεις] αγαγε[νη]θεις κ* (παραγεν. κᶜᵃ) | εἰς] κατʼ ℵ* (εἰς κᶜᵃ) | συγχρονισας
Bᵃ (?) συγχρονισας A 18 παιδείας ℵAC (post π. distinx A) αναγκαιοτατον] +ουν
ℵC | ἔθημην] προεθέμην ℵ* (ἐθ. κᶜᵃ) | αυτος] και αυτ. εγω ℵ* και αυτος κᶜᵃ AC | προσεγκα-
λεῖσθαι τινα] om τινα ℵ* (hab ηᶜᵃ.) τυνα προσεγγ. ACvid 19 τήνδε τὴν 20 om
γαρ A | οἷς καὶ C 21 προς] εις ℵᶜᵃ | ἄγοντα] ἀγάγοντα ℵ* ἀγάγοντα κᶜᵃAℂ | το
βιβλιον B* (το β. Bᵃᵇ) 22 προκατασκευαζομενους BηcAᶜC*? προκατασκευαζοντας
ℵ* προκατασκευασμενους Cᵃ vid | εν νομω] εννομως AC* (εν νομω Cᵃ(vid)) | βιοτευειν ℵC
Subscr προλογοϲ B deest in ℵAC

644
---END-PAGE---