---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 4 ΤΩΒΕΙΤ

[BODY]
Β αὐτῷ 4 Ζήτησον σεαυτῷ ἄνθρωπον ὃς συμπορεύσεταί σοι, καὶ δώσω
αὐτῷ μισθὸν ἕως ζῶ, καὶ λάβε πορευθεὶς τὸ ἀργύριον. 4 καὶ
ἐπορεύθη ζητῆσαι ἄνθρωπον, καὶ εὗρεν Ῥαφαὴλ ὃν ἦν ἄγγελος,
καὶ οὐκ ᾔδει· 5καὶ εἶπεν αὐτῷ Εἰ δύναμαι πορευθῆναι μετὰ σοῦ 5
ἐν Ῥάγοις τῆς Μηδείας, καὶ εἰ ἔμπειρος εἶ τῶν τόπων· 6καὶ 6
εἶπεν αὐτῷ ὁ ἄγγελος Πορεύσομαι μετὰ σοῦ, καὶ τῆς ὁδοῦ ἐμπειρῶ,
καὶ παρὰ Γαβαὴλ τὸν ἀδελφὸν ἡμῶν ηὐλίσθην. 7καὶ εἶπεν αὐτῷ 7
Τωβίας Ὑπόμεινον με, καὶ ἐρῶ τῷ πατρί. 8καὶ εἶπεν αὐτῷ 8 −
Πορεύου καὶ μὴ χρονίσῃς. 9Καὶ εἰσελθὼν εἶπεν τῷ πατρί 9
Ἰδοὺ εὕρηκα ὃς συμπορεύσεταί μοι. ὁ δὲ εἶπεν Φώνησον αὐτὸν
πρός με, ἵνα ἐπιγνῶ ποίας φυλῆς ἐστίν, καὶ εἰ πιστὸς τοῦ πορευ-
θῆναι μετὰ σοῦ. 10καὶ ἐκάλεσεν αὐτόν· καὶ εἰσῆλθεν, καὶ ἠσπά- 10
[⋯]

[MARGINALIA]
(4)
(5,6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)

[BODY]
τὸ ἀργύριον τοῦτό ἐγώ. καὶ νῦν, παιδίον, ζήτησον σεαυτῷ ἄνθρωπον πιστὸν
ὃς πορεύσεται μετὰ σοῦ, καὶ δώσομεν αὐτῷ μισθὸν ἕως ὅτου ἔλθῃς, καὶ
λάβε παρʼ αὐτοῦ τὸ ἀργύριον τοῦτο. 4 ἐξῆλθεν δὲ Τωβίας ζητῆσαι ἄνθρωπον
ὃς πορεύσεται μετʼ αὐτοῦ εἰς Μηδίαν, ὃς ἔμπειρος τῆς ὁδοῦ, καὶ ἐξῆλθεν
καὶ εὗρεν Ῥαφαὴλ τὸν ἄγγελον ἑστηκότα ἀπέναντι αὐτοῦ. καὶ οὐκ ἔγνων ὅτι
ἄγγελος τοῦ θεοῦ ἐστιν. 5καὶ εἶπεν αὐτῷ Πόθεν εἶ, νεανίσκε; καὶ εἶπεν 5
αὐτῷ Ἐκ τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ τῶν ἀδελφῶν σου, καὶ ἐλήλυθα ὧδε ἐργα-
τεύεσθαι. καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἐπίστῃ τὴν ὁδὸν πορευθῆναι εἰς Μηδίαν;
6καὶ εἶπεν αὐτῷ Ναί, πολλὰκις ἐγὼ ὠδεύθην ἐκεῖ, καὶ ἔμπειρός εἰμι 6
καὶ ἐπίσταμαι τὰς ὁδοὺς πάσας· πλεονάκις ἐπορεύθην εἰς Μηδίαν καὶ ηὐλισθην
παρὰ Γαβαήλῳ τῷ ἀδελφῷ ἡμῶν τῷ οἰκοῦντι ἐν Ἐκβατάνοις τῆς Μηδείας, καὶ
ἀπέχει ὁδοῦ ἡμερῶν δύο τεταγμένων ἀπὸ Ἐκβατάνων εἰς Γάῤῥας· κεῖνται
γὰρ ἐν τῷ ὄρει, Ἐκβάτανα δὲ ἐν μέσῳ τῷ πεδίῳ. 7καὶ εἶπεν αὐτῷ Σιμεὼν 7
υἱὲ, νεανίσκε, μέχρι ὅτου εἰσελθὼν ὑποδείξω τῷ πατρί μου. χρείαν γὰρ ἔχω
ἵνα βαδίσῃς μετʼ ἐμοῦ, καὶ δώσω σοι τὸν μισθόν σου. 8καὶ εἶπεν αὐτῷ 8
Ἰδοὺ ἐγὼ προσκαρτερῶ, μόνον μὴ χρονίσῃς. 9Καὶ εἰσελθὼν Τωβίας 9
ὑπέδειξε Τωβεὶτ τῷ πατρὶ αὐτοῦ καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἰδοὺ ἄνθρωπον εὗρον τῶν
ἀδελφῶν ἡμῶν τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. καὶ εἶπεν αὐτῷ Κάλεσον μοι τὸν ἄνθρω-
πον, ὅπως ἐπιγνῶ τί τὸ γένος αὐτοῦ καὶ ἐκ ποίας φυλῆς ἐστίν, καὶ εἰ πιστός
ἐστιν ἵνα πορευθῇ μετὰ σοῦ, παιδίον. καὶ ἐξῆλθεν Τωβίας καὶ ἐκάλεσεν
αὐτὸν καὶ εἶπεν αὐτῷ Νεανίσκε, ὁ πατήρ καλεῖ σε. 10καὶ εἰσῆλθεν πρὸς αὐτὸν 10
καὶ ἐχαίρετισεν αὐτὸν Τωβεὶτ πρῶτον. καὶ εἶπεν αὐτῷ Χαίρειν σοι πολλὰ
γένοιτο. καὶ ἀποκριθεὶς Τωβεὶτ εἶπεν αὐτῷ Τί μοι ἔτι ὑπάρχει χαίρειν;
καὶ ἐγὼ ἄνθρωπος ἀδύνατος τοῖς ὀφθαλμοῖς καὶ οὐ βλέπω τὸ φῶς τοῦ οὐρανοῦ,
ἀλλʼ ἐν τῷ σκότει κεῖμαι ὥσπερ οἱ νεκροὶ οἱ μηκέτι θεωροῦντες τὸ φῶς· ζῶν
ἐγὼ ἐν νεκροῖς εἰμι, φωνὴν ἀνθρώπων ἀκούω καὶ αὐτοὺς οὐ βλέπω. καὶ
εἶπεν αὐτῷ Θάρσει, ἐγγὺς παρὰ τῷ θεῷ ἰάσασθαί σε· θάρσει. καὶ εἶπεν
αὐτῷ Τωβεὶτ Τωβίας ὁ υἱός μου θέλει πορευθῆναι εἰς Μηδίαν· εἰ δύνησῃ

[APPARATUS]
Α 4 Ῥαφαηλ] pr τον Α
5 Μηδειας Α
6 om εις Γαρρας...Εκβατανα
ℵ*vid (hab ℵ1 mg)
7 μενον ℵ* πατρι]+μου Α
9 συμπορευσεται ΒbΑ ] πιστος]+εστιν Α
10 αυτους ℵ* (αυτος ℵc-a)

826
---END-PAGE---