---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XI 1 ΤΩΒΕΙΤ

[BODY]
νῦν γονεῖς σού εἰσιν· ἀκούσαιμί σου ἀκοὴν καλήν. καὶ ἐφίλησεν
αὐτήν. καὶ Ἔδνα εἶπεν πρὸς Τωβείαν Ἀδελφὲ ἀγαπητέ, ἀπο-
καταστήσει σε ὁ κύριος τοῦ οὐρανοῦ, καὶ δῴη μοι ἰδεῖν σου
παιδία ἐκ Σάρρας τῆς θυγατρός μου, ἵνα εὐφρανθῶ ἐνώπιον τοῦ
κυρίου· καὶ ἰδοὺ παρατίθεμαί σοι τὴν θυγατέρα μου ἐν παρακατα-
θήκῃ, μὴ λυπήσῃς αὐτήν.
1Μετὰ ταῦτα ἐπορεύετο καὶ Τωβείας εὐλογῶν τὸν θεὸν ὅτι
εὐώδωσεν τὴν ὁδὸν αὐτοῦ, καὶ κατευλόγει Ῥαγουὴλ καὶ Ἔδναν
τὴν γυναῖκα αὐτοῦ. καὶ ἐπορεύετο μέχρις οὗ ἤγγισαν αὐτὸν εἰς
Νινευή.
2Καὶ εἶπεν Ῥαφαὴλ πρὸς Τωβείαν Οὐ γινώσκεις, ἀδελφέ, πῶς
ἀφῆκες τὸν πατέρα σου; 3προδράμωμεν ἔμπροσθεν τῆς γυναικός
σου καὶ ἑτοιμάσωμεν τὴν οἰκίαν, 4λάβε δὲ παρὰ χεῖρα τὴν χολὴν
τοῦ ἰχθύος. καὶ ἐπορεύθησαν, καὶ συνῆλθεν ὁ κύων ὀπίσωθεν
αὐτῶν. 5καὶ Ἄννα ἐκάθητο περιβλεπομένη εἰς τὴν ὁδὸν τοῦ
παιδὰ αὐτῆς, 6καὶ προενόησεν αὐτὸν ἐρχόμενον· εἶπεν τῷ πατρὶ
αὐτοῦ Ἰδοὺ ὁ υἱός μου ἔρχεται καὶ ὁ ἄνθρωπος ὁ πορευθεὶς
μετʼ αὐτοῦ. 7καὶ Ῥαφαὴλ εἶπεν Ἐπίσταμαι ἐγὼ ὅτι ἀνοίγει τοὺς

[MARGINALIA]
XI
2
3
4
5
6
7

[BODY]
τὸν πενθερόν σου, ὅτι ἀπὸ τοῦ νῦν αὐτοὶ γονεῖς σου, ὡς οἱ γεννήσαντές σε·
βάδιζε εἰς εἰρήνην, θύγατερ, ἀκούσαιμί σου ἀγαθὴν ἀκοὴν ἕως ζῶ. καὶ
ἀσπασάμενος ἀπέλυσεν αὐτούς. καὶ Ἔδνα λέγει Τωβίᾳ Τέκνον καὶ ἀδελφέ
ἠγαπημένε, ἀποκαταστήσαι σε Κύριος καὶ ἰδοίμι σου τέκνα ἐκ σοῦ καὶ
Σάρρας τῆς θυγατρός μου πρὸ τοῦ με ἀποθανεῖν. ἐνώπιον τοῦ κυρίου παρα-
τίθειμαί σοι τὴν θυγατέρα μου ἐν παραθήκῃ, μὴ λυπήσῃς αὐτὴν πάσας
τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς σου. παιδίον, εἰς εἰρήνην ἀπὸ τοῦ νῦν ἐγὼ μήτηρ
καὶ Σάρρα ἀδελφή. εὐωδοίημεν πάντες ἐν αὐτῷ πάσας τὰς ἡμέρας
ἐν τῇ ζωῇ ἡμῶν. καὶ κατεφίλησεν ἀμφοτέρους καὶ ἀπέστειλεν ὑγιαίνοντας.
13καὶ ἀπῆλθεν Τωβίας ἀπὸ Ῥαγουὴλ ὑγιαίνων καὶ χαίρων καὶ εὐλογῶν τὸν
κύριον τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς, τῷ βασιλεῖ τῶν πάντων, ὅτι εὐώδωσεν τὴν
ὁδὸν αὐτοῦ· καὶ εἶπεν αὐτῷ Εὐοδοίη σοι τιμᾶν αὐτοὺς πάσας τὰς ἡμέρας τῆς
ζωῆς αὐτῶν.
1Καὶ ὡς ἤγγισαν εἰς Κασερείν, ἥ ἐστιν κατέναντι Νινευή, 2εἶπεν Ῥαφαὴλ
Σὺ γινώσκεις πῶς ἀφήκαμεν τὸν πατέρα σου· 3προδράμωμεν τῆς γυναικός
σου καὶ ἑτοιμάσωμεν τὴν οἰκίαν ἐν ᾗ ἔρχονται. 4καὶ ἐπορεύθησαν ἀμφότεροι
κυρίως καὶ εἶπεν αὐτῷ Λάβε μετὰ χεῖρας τὴν χολήν. καὶ συνῆλθεν αὐτοῖς ὁ
κύων ἐκ τοῦ ὀπίσω αὐτῶν καὶ τοῦ υἱοῦ αὐτῆς. 5καὶ Ἄννα ἐκάθητο περι-
βλεπομένη τὴν ὁδὸν τοῦ υἱοῦ αὐτῆς. 6καὶ προενόησεν αὐτὸν ἐρχόμενον
καὶ εἶπεν τῷ πατρὶ αὐτοῦ Ἰδοὺ ὁ υἱός σου ἔρχεται καὶ ὁ ἄνθρωπος ὁ πορευ-
θεὶς μετʼ αὐτοῦ. 7καὶ Ῥαφαὴλ εἶπεν Τωβίᾳ πρὸ τοῦ ἐγγίσαι αὐτὸν πρὸς

[APPARATUS]
12 αποκαταστησαι A | παρακαταθηκη] κατα sup ras A¹
XI 1 ευωδω-
σεν Bab | αυτον] αυτους Bᵇ? c? 2 αφηκας (s absciss) A 6 ειπεν] pr και
A | μου] σου A 7 εγω] + Τωβια A | οτι bis scr A | ανοιγει A

838
---END-PAGE---