---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ
VI 12

[BODY]
καὶ ἐρημώσει πᾶσα τὴν γῆν ἀνομία,
καὶ ἡ κακοπραγία περιτρέψει θρόνους δυναστῶν.

VI (2) 1 Ἀκούσατε οὖν, βασιλεῖς, καὶ σύνετε·
μάθετε, δικασταὶ περάτων γῆς·
(3) 2ἐνωτίσασθε, οἱ κρατοῦντες πλήθους
καὶ γεγαυρωμένοι ἐπὶ ὄχλοις ἐθνῶν.
(4) 3ὅτι ἐδόθη παρὰ τοῦ κυρίου ἡ κράτησις ὑμῖν,
καὶ ἡ δυναστεία παρὰ Ὑψίστου,
ὃς ἐξετάσει ὑμῶν τὰ ἔργα καὶ τὰς βουλὰς διεραυνήσει·
(5) 4ὅτι ὑπηρέται ὄντες τῆς αὐτοῦ βασιλείας οὐκ ἐκρίνατε ὀρθῶς,
οὐδὲ ἐφυλάξατε νόμον,
οὐδὲ κατὰ τὴν βουλὴν τοῦ θεοῦ ἐπορεύθητε.
(6) 5φρικτῶς καὶ ταχέως ἐπιστήσεται ὑμῖν,
ὅτι κρίσις ἀπότομος ἐν τοῖς ὑπερέχουσιν γίνεται.
(7) 6ὁ γὰρ ἐλάχιστος συγγνωστός ἐστιν ἐλέους,
δυνατοὶ δὲ δυνατῶς ἐτασθήσονται.
(8) 7οὐ γὰρ ὑποστελεῖται πρόσωπον ὁ πάντων δεσπότης,
οὐδὲ ἐντραπήσεται μέγεθος·
ὅτι μικρὸν καὶ μέγαν αὐτὸς ἐποίησεν,
ὁμοίως τε προνοεῖ περὶ πάντων·
(9) 8τοῖς δὲ κραταιοῖς ἰσχυρὰ ἐφίσταται ἔραυνα.
(10) 9πρὸς ὑμᾶς οὖν, ὦ τύραννοι, οἱ λόγοι μου,
ἵνα μάθητε σοφίαν καὶ μὴ παραπέσητε.
(11) 10οἱ γὰρ φυλάξαντες ὁσίως τὰ ὅσια ὁσιωθήσονται,
καὶ οἱ διδαχθέντες αὐτὰ εὑρήσουσιν ἀπολογίαν.
(12) 11ἐπιθυμήσατε οὖν τῶν λόγων μου,
ποθήσατε καὶ παιδευθήσεσθε.

(13) 12Λαμπρὰ καὶ ἀμάραντός ἐστιν ἡ σοφία,
καὶ εὐχερῶς θεωρεῖται ὑπὸ τῶν ἀγαπώντων αὐτήν·

[MARGINALIA]
Β

[APPARATUS]
23 πασαν BᵃᵇℵA | κακοπραγεια B* A (-για Bᵇ)|
(-λεις ℵᶜᵃ(vid).c.) 2 οχλους ℵ* (-λοις ℵᶜᵃ) 3 του κυριου] om του A |
δυναστεια ℵA | εξετασει] εξετει A | διεραυνωσει (διερευν. BaA) | εξεραυνησει
B* (ἐξερευν. ℵᶜ.c.) 5 υπερχουσι ℵ 6 συγγνωστος] εγγνωστος
B* σ* συγγ. (sic) BᶜᵃA | ελεου A 7 προσωπειται A 8 επισταται B |
ερευνα BᵃᵇℵA 10 τα οσια οσιως ℵ* (οσιως τα οσια ℵᶜᵃ) 12 αυτην] +
και ευρισκεται υπο των ζητουντων αυτην BᵃᵇmgℵA

613
---END-PAGE---