---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ  II 3

[BODY]
9 9 ἐν γὰρ διαβουλίοις ἀσεβοῦς ἐξέτασις ἔσται,
λόγων δὲ αὐτοῦ ἀκοὴ πρὸς Κύριον ἥξει
εἰς ἔλεγχον ἀνομημάτων αὐτοῦ·
10 10 ὅτι οὖς ζηλώσεως ἀκροᾶται τὰ πάντα,
καὶ θροῦς γογγυσμῶν οὐκ ἀποκρύπτεται.
11 11 φυλάξασθε τοίνυν γογγυσμὸν ἀνωφελῆ,
καὶ ἀπὸ καταλαλιᾶς φείσασθε γλώσσης·
ὅτι φθέγμα λαθραῖον κενὸν οὐ πορεύεται,
στόμα δὲ καταψευδόμενον ἀναιρεῖ ψυχήν.
12 12 μὴ ζηλοῦτε θάνατον ἐν πλάνῃ ζωῆς ὑμῶν,
μηδὲ ἐπισπᾶσθε ὄλεθρον ἔργοις χειρῶν ὑμῶν·
13 13 ὅτι ὁ θεὸς θάνατον οὐκ ἐποίησεν,
οὐδὲ τέρπεται ἐπʼ ἀπωλείᾳ ζώντων·
14 14 ἔκτισεν γὰρ εἰς τὸ εἶναι τὰ πάντα,
καὶ σωτήριοι αἱ γενέσεις τοῦ κόσμου,
καὶ οὐκ ἔστιν ἐν αὐταῖς φάρμακον ὀλέθρου,
οὔτε ᾅδου βασίλειον ἐπὶ γῆς·
15 15 δικαιοσύνη γὰρ ἀθάνατός ἐστιν·
16 16 ἀσεβεῖς δὲ ταῖς χερσὶ καὶ τοῖς λόγοις προσεκαλέσαντο αὐτόν,
φίλον ἡγησάμενοι αὐτὸν ἐτάκησαν,
καὶ συνθήκην ἔθεντο πρὸς αὐτόν,
ὅτι ἄξιοί εἰσιν τῆς ἐκείνου μερίδος εἶναι.

II 1
1 εἶπον γὰρ ἐν ἑαυτοῖς λογισάμενοι οὐκ ὀρθῶς
ὀλίγος ἐστὶν καὶ λυπηρὸς ὁ βίος ἡμῶν,
καὶ οὐκ ἔστιν ἴασις ἐν τελευτῇ ἀνθρώπου,
καὶ οὐκ ἐγνώσθη ὁ ἀναλύσας ἐξ ᾅδου.
2 2 ὅτι αὐτοσχεδίως ἐγενήθημεν,
καὶ μετὰ τοῦτο ἐσόμεθα ὡς οὐχ ὑπάρξαντες·
ὅτι καπνὸς ἡ πνοὴ ἐν ῥισὶν ἡμῶν,
καὶ ὁ λόγος σπινθὴρ ἐν κινήσει καρδίας ἡμῶν,
3 3 οὗ σβεσθέντος τέφρα ἀποβήσεται τὸ σῶμα,

[APPARATUS]
9 ακοη αυτου ℵ
10 ους] ου ℵ* (s ins ℵ¹) 11 λαθραιον (-θρειον B*A)] ℵA
λαθριον Bᵃᵇ 1 κενον] καινον ℵA | om ου πορ. ℵ* (hab ℵᶜ.ᵃ)
12 εργοις]
pr εν A | 13 απωλεια (-λια ℵ¹)] απωλεια A
14 εκτισεν γαρ ως] ου γαρ
εκτιεν εις ℵ* (improb ου γαρ, εις ℵ¹) | ειναι] εν sup ras B1 fort. | γενεσεις A]
ουτε] ουδε A | γης] pr της A
16 προσεκαλεσατο ℵ*vid (-σαντο ℵ¹?ᵃ?)·
II 2 εγενηθημεν BᵃᵇℵA | υπαρξαντες] υπαρχοντες ℵ¹?ᵃ(vid) | εν ρισιν η πνοη
ℵ* (η πν. εν ρ. ℵᶜ.ᵃ) 3 σβενθεντος ℵ σβενσ. A

605
---END-PAGE---