---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XII 14 ΤΩΒΕΙΤ

[BODY]
Β τὸν νεκρόν, οὐκ ἔλαθές με ἀγαθοποιῶν, ἀλλὰ σὺν σοὶ ἤμην. 14 καὶ
νῦν ἀπέστειλέν με ὁ θεὸς ἰάσασθαί σε καὶ τὴν νύμφην σου Σάρραν.
15 ἐγώ εἰμι Ῥαφαήλ, εἷς ἐκ τῶν ἑπτὰ ἁγίων ἀγγέλων οἳ προσανα-
φέρουσιν τὰς προσευχὰς τῶν ἁγίων καὶ εἰσπορεύονται ἐνώπιον
τῆς δόξης τοῦ ἁγίου. 16 Καὶ ἐταράχθησαν οἱ δύο καὶ ἔπεσον
ἐπὶ πρόσωπον, ὅτι ἐφοβήθησαν. 17 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Μὴ φοβεῖσθε,
εἰρήνη ὑμῖν ἔσται· τὸν δὲ θεὸν εὐλογεῖτε εἰς τὸν αἰῶνα, 18 ὅτι οὐ τῇ
ἐμαυτοῦ χάριτι ἀλλὰ τῇ θελήσει τοῦ θεοῦ ὑμῶν· ὅθεν εὐλογεῖτε
αὐτὸν εἰς τὸν αἰῶνα. 19 πάσας τὰς ἡμέρας ὠπτανόμην ὑμῖν, καὶ
οὐκ ἔφαγον οὐδὲ ἔπιον, ἀλλὰ ὅρασιν ὑμεῖς ἐθεωρεῖτε. 20 καὶ νῦν ἐξ-
ομολογεῖσθε τῷ θεῷ, διότι ἀναβαίνω πρὸς τὸν ἀποστείλαντά με, καὶ
γράψατε πάντα τὰ συντελεσθέντα εἰς βιβλίον. 21 καὶ ἀνέστησαν, καὶ
οὐκ εἶδον αὐτόν. 22 καὶ ἐξωμολογοῦντο τὰ ἔργα τὰ μεγάλα καὶ θαυ-
μαστὰ αὐτοῦ, ὡς ὤφθη αὐτοῖς ἄγγελος Κυρίου.
1 Καὶ Τωβεὶτ ἔγραφεν προσευχὴν εἰς ἀγαλλίασιν καὶ εἶπεν
Εὐλογητὸς ὁ θεὸς ὁ ζῶν εἰς τοὺς αἰῶνας καὶ ἡ βασιλεία αὐτοῦ·
2 ὅτι αὐτὸς μαστιγοῖ καὶ ἐλεᾷ, κατάγει εἰς ᾅδην καὶ ἀνάγει,
καὶ οὐκ ἔστιν ὃς ἐκφεύξεται τὴν χεῖρα αὐτοῦ.
3 ἐξομολογεῖσθε αὐτῷ, οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, ἐνώπιον τῶν ἐθνῶν,

[APPARATUS]
א περιέστειλες τὸν νεκρόν, 14τότε ἀπέσταλμαι ἐπὶ σὲ πειράσαι σε, καὶ ἅμα
ἀπέσταλκέν με ὁ θεὸς ἰάσασθαί σε καὶ Σάρραν τὴν νύμφην σου. 15ἐγώ εἰμι
Ῥαφαήλ, εἷς τῶν ἑπτὰ ἀγγέλων οἳ παρεστᾶσιν καὶ εἰσπορεύονται ἐνώπιον
τῆς δόξης Κυρίου. 16Καὶ ἐταράχθησαν οἱ δύο καὶ ἔπεσαν ἐπὶ πρόσωπον
αὐτῶν καὶ ἐφοβήθησαν. 17καὶ εἶπεν αὐτοῖς Μὴ φοβεῖσθε, εἰρήνη ὑμῖν·
τὸν θεὸν εὐλογεῖτε εἰς πάντα τὸν αἰῶνα. 18ἐγὼ ὅτε ἤμην μεθʼ ὑμῶν οὐχὶ τῇ
ἐμῇ χάριτι ἤμην μεθʼ ὑμῶν, ἀλλὰ τῇ θελήσει τοῦ θεοῦ· αὐτὸν εὐλογεῖτε
κατὰ πάσας τὰς ἡμέρας, αὐτῷ ὑμνεῖτε. 19καὶ ἐθεωρεῖτέ με ὅτι οὐκ ἔφαγον
οὐθέν, ἀλλὰ ὅρασις ὑμῖν ἐθεωρεῖτο. 20καὶ νῦν εὐλογεῖτε ἐπὶ τῆς γῆς Κύριον
καὶ ἐξομολογεῖσθε τῷ θεῷ. ἰδοὺ ἐγὼ ἀναβαίνω πρὸς τὸν ἀποστείλαντά
με· γράψατε πάντα τὰ συμβάντα ὑμῖν. καὶ ἀνέβη. 21καὶ ἀνέστησαν
καὶ οὐκέτι ἠδύναντο ἰδεῖν αὐτόν. 22καὶ εὐλόγουν καὶ ὕμνουν τὸν θεὸν καὶ
ἐξωμολογοῦντο αὐτῷ ἐπὶ τὰ ἔργα αὐτοῦ τὰ μεγάλα ταῦτα, ὡς ὤφθη αὐτοῖς
ἄγγελος θεοῦ.
1Καὶ εἶπεν Εὐλογητὸς ὁ θεὸς ὁ ζῶν εἰς τὸν αἰῶνα καὶ ἡ βασιλεία αὐτοῦ,
2ὅτι αὐτὸς μαστιγοῖ καὶ ἐλεᾷ, κατάγει ἕως ᾅδου κατωτάτω τῆς γῆς καὶ αὐτὸς
ἀνάγει ἐκ τῆς ἀπωλείας τῆς μεγάλης, καὶ οὐκ ἔστιν οὐδὲν ὃ ἐκφεύξεται
τὴν χεῖρα αὐτοῦ. 3ἐξομολογεῖσθε αὐτῷ, οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, ἐνώπιον τῶν ἐθνῶν,

A 13 ελαθες με] ες με sup ras Aᵃ | αγαθοποιων] αγαθον ποιων A
16 επεσαν
A 17 ειρηνη] pr οτι A 18 υμων] + ηλθον A 21 ανεστησαν] ανεστ sup
ras Bab | ουκ] + ετι A 22 εξωμολογουντο A | αυτου] του θεου και A |
αγγελος] pr ο A
XIII 2 ελεα] ελεει Bab 3 εξωμολογεισθαι A

842
---END-PAGE---