---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΘΗΡ (XV 9) D 6

[BODY]
(13) 24 καὶ πάσης ἀρχῆς ἐπικρατῶν 24 δὸς λόγον εὔρυθμον εἰς τὸ στόμα
μου ἐνώπιον τοῦ λέοντος, καὶ μετάθες τὴν καρδίαν αὐτοῦ εἰς
μῖσος τοῦ πολεμοῦντος ἡμᾶς, εἰς συντέλειαν αὐτοῦ καὶ τῶν
(14) 25 ὁμονοούντων αὐτῷ. 25 ἡμᾶς δὲ ῥῦσαι ἐν χειρί σου, καὶ βοή-
θησόν μοι τῇ μόνῃ καὶ μὴ ἔχουσῃ εἰ μὴ σέ, Κύριε. πάντων
(15) 26 γνῶσιν ἔχεις, 26 καὶ οἶδας ὅτι ἐμίσησα δόξαν ἀνόμων, καὶ βδε-
λύσσομαι κοίτην ἀπεριτμήτου καὶ παντὸς ἀλλοτρίου. 27 σὺ
(16) οἶδας τὴν ἀνάγκην μου, ὅτι βδελύσσομαι τὸ σημεῖον τῆς
ὑπερηφανίας μου ὅ ἐστιν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς μου ἐν ἡμέραις
ὀπτασίας μου. βδελύσσομαι αὐτὸ ὡς ῥάκος καταμηνίων, καὶ
(17) 28 οὐ φορῶ αὐτὸ ἐν ἡμέραις ἡσυχίας μου. 28 καὶ οὐκ ἔφαγεν ἡ
δούλη σου τράπεζαν Ἁμάν, καὶ οὐκ ἐδόξασα συμπόσιον βασι-
λέως, οὐδʼ ἔπιον οἶνον σπονδῶν. 29 καὶ οὐκ ηὐφράνθη ἡ δούλη
(18) σου ἀφʼ ἡμέρας μεταβολῆς μου μέχρι νῦν πλὴν ἐπὶ σοί, Κύριε
(19) 30 ὁ θεὸς Ἀβραάμ. 30 ὁ θεὸς ὁ ἰσχύων ἐπὶ πάντας, εἰσάκουσον
φωνὴν ἀπηλπισμένων καὶ ῥῦσαι ἡμᾶς ἐκ χειρὸς τῶν πονη-
ρευομένων, καὶ ῥῦσαί με ἐκ τοῦ φόβου μου.
(XV) (4) D 1 Καὶ ἐγενήθη ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ ὡς ἐπαύσατο προσευ-
χομένη, ἐξεδύσατο τὰ ἱμάτια τῆς θεραπείας καὶ περιεβάλετο
(5) 2 τὴν δόξαν αὐτῆς· 2 καὶ γενηθεῖσα ἐπιφανής, ἐπικαλεσαμένη
τὸν πάντων ἐπόπτην θεὸν καὶ σωτῆρα, παρελαβεν τὰς δύο
(6) ἅβρας, 3 καὶ τῇ μὲν μιᾷ ἐπηρείδετο ὡς τρυφεριευομένη, 4 ἡ δὲ
(7) 4 ἑτέρα ἐπηκολούθει κομίζουσα τὴν ἐνδυσιν αὐτῆς. 5 καὶ αὐτὴ
(8) 5 ἐρυθριῶσα ἀκμῇ κάλλους αὐτῆς, καὶ τὸ πρόσωπον αὐτῆς ἱλα-
ρὸν ὡς προσφιλές, ἡ δὲ καρδία αὐτῆς ἀπεστενωμένη ἀπὸ τοῦ
(9) 6 φόβου. 6 καὶ εἰσελθοῦσα πάσας τὰς θύρας κατέστη ἐνώπιον
τοῦ βασιλέως· καὶ αὐτὸς ἐκάθητο ἐπὶ τοῦ θρόνου τῆς βασι-
λείας αὐτοῦ, καὶ πᾶσαν στολὴν τῆς ἐπιφανείας αὐτοῦ ἐνδε-

[APPARATUS]
23 αρχην ℵ* (-χης ℵc.a) 24 αυτου bis] αυτου ℵ* (-του ℵc.a) 25 εχου-
ση]+ βοηθον A | σε] κε· B* fort σε· κε B?
26—27 om κοιτην...βδελυσσο-
μαι (2°) A 27 το σημειον] pr κοιτην απεριτμητῳ ℵ* (unc incl ἁ?) | om μου
2° A | ημερα A | καταμηνιων] φορω) φ sp ras Aa (χορ. A* vid) | αυτο 2°
o sup ras Aa
28 επινον ℵ
29 ευφρανθη ℵA | om μου ℵ* (superscr
ℵc.a)
30 φωνης ℵc.a A | αφηλπισμενων ℵ | με] incep m (improb n ℵ?)
D 1 θεραπιας ℵA
2 γενηθεισα] εγενηθη ℵ* (γενηθ. ℵc.a) | παρελαβεν]
παρελαβετο ℵ | τας δυο] om τας ℵA
3 επηρειδετο (ετηριδ. ℵ)] επερειδετο
Bᵃ?bA (ετερειδ.) | 4 επηκολουθει] ετηκολουθει δ fc ut vid A? | κομιζουσα ℵ*
(-φιουσα ℵ?) 
5 ακμη] pr ως ℵ* pr εν ℵc.a | ιλαρον αυτης ℵ | προσφιλες ℵ*
(προσφ. ℵc.a)
6 om πασας ℵ* (hab ℵc.a) | κατεστη] εστη ℵc.a A | ενωπιον]
κατενωπιον ℵc.a | βασιλειας ℵ | πασαν στολην] πασαν την στ. ℵc.a την στ. A |
επιφανειας ℵA | ενεδεδυκει ℵ*] ενεδυκει B* (ενεδυκει B?) ενδεδυκει ℵc.a A

767
---END-PAGE---