---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 11 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ 11

[BODY]
11ἡρπάγη, μή κακία ἀλλάξῃ σύνεσιν αὐτοῦ,
ἢ δόλος ἀπατήσῃ ψυχὴν αὐτοῦ.
12βασκανία γὰρ φαυλότητος ἀμαυροῖ τὰ καλά,
καὶ περιεμβρασμὸς ἐπιθυμίας μεταλλεύει νοῦν ἄκακον.
13τελειωθεὶς ἐν ὀλίγῳ ἐπλήρωσεν χρόνους μακρούς·
14ἀρεστὴ γὰρ ἦν Κυρίῳ ἡ ψυχὴ αὐτοῦ,
διὰ τοῦτο ἔσπευσεν ἐκ μέσου πονηρίας.
οἱ δὲ λαοὶ ἰδόντες καὶ μὴ νοήσαντες,
μηδὲ θέντες ἐπὶ διανοίᾳ τὸ τοιοῦτο,
15ὅτι χάρις καὶ ἔλεος ἐν τοῖς ἐκλεκτοῖς αὐτοῦ
καὶ ἐπισκοπὴ ἐν τοῖς ὁσίοις αὐτοῦ.
16κατακρινεῖ δὲ δίκαιος καμὼν τοὺς ζῶντας ἀσεβεῖς,
καὶ νεότης τελεσθεῖσα ταχέως πολυετὲς γῆρας ἀδίκου.
17ὄψονται γὰρ τελευτὴν σοφοῦ,
καὶ οὐ νοήσουσιν τί ἐβουλεύσατο περὶ αὐτοῦ,
καὶ εἰς τί ἠσφαλίσατο αὐτὸν ὁ κύριος·
18ὄψονται καὶ ἐξουδενήσουσιν,
αὐτοὺς δὲ ὁ κύριος ἐκγελάσεται·
19καὶ ἔσονται μετὰ τοῦτο εἰς πτῶμα ἄτιμον
καὶ εἰς ὕβριν ἐν νεκροῖς διʼ αἰῶνος.
ὅτι ῥήξει αὐτοὺς ἀφώνους πρηνεῖς·
καὶ σαλεύσει αὐτοὺς ἐκ θεμελίων·
καὶ ἕως ἐσχάτου χερσωθήσονται,
καὶ ἔσονται ἐν ὀδύνῃ,
καὶ ἡ μνήμη αὐτῶν ἀπολεῖται.
20ἐλεύσονται ἐν συλλογισμῷ ἁμαρτημάτων αὐτῶν δειλοί,
καὶ ἐλέγξει αὐτοὺς ἐξ ἐναντίας τὰ ἀνομήματα αὐτῶν.

1Τότε στήσεται ἐν παρρησίᾳ πολλῇ ὁ δίκαιος
κατὰ πρόσωπον τῶν θλιψάντων αὐτὸν

[APPARATUS]
11 κακια] pr η ℵ | om αυτου 10 ℵ**(hab ℵc.a) | απατησει ℵ
12 βασκα-
νεία Bᵇ | μεταλλευει adnot ἀνασκάπτει ἐξορύσσει Bamg | in
(revoc ην ℵc.a) | πονηρειας B* (-ριας Bᵇ) | λαοι] αλλοι A* (λα supr ras Aᵃ) |
14 γ] εν ℵ*
15 om εν 10 ℵ | εκλεκτοις οσιοις A | οσιοις] εκλεκτοις A
16 καμων B*Bᵇ] θανων BᵇcA | νεοτητος A | om ταχεως ℵ* (hab ℵc.a)
17 ησφαλισατο ℵ
18 οψονται] + αυτον ℵ* (improb αυτ. ℵc) + γαρ ℵc.a |
ἐξουδενησουσιν] + αυτους ℵ* (om αυτους ℵc.a)
19 om δι A | πρηνεις
(πρηνις ℵ* -νεις ℵc.c πρυνεις A*vid ras v 20 A?)]+(nisi potius adnot) επι
προσωπον Bamg | εσχατων A
20 δειλοι] δηλοι ℵc.a

610
---END-PAGE---