---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΧΙΧ 17 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β (17) καί τίς οὐχ ἥμαρτεν ἐν τῇ γλώσσῃ αὐτοῦ;
17ἔλεγξον τὸν πλησίον σου πρὶν ἢ ἀπειλῆσαι,
(18)καὶ δὸς τόπον νόμῳ Ὑψίστου.

20Πᾶσα σοφία φόβος Κυρίου,
καὶ ἐν πάσῃ σοφίᾳ ποίησις νόμου.
22καὶ οὐκ ἔστιν σοφία πονηρίας ἐπιστήμη,
καὶ οὐκ ἔστιν ὅπου βουλὴ ἁμαρτωλῶν φρόνησις.
23ἔστιν πονηρία καὶ αὕτη βδέλυγμα,
καὶ ἔστιν ἄφρων ἐλαττούμενος σοφίᾳ.
24κρείττων ἡττώμενος ἐν συνέσει ἔμφοβος
ἢ περισσεύων ἐν φρονήσει καὶ παραβαίνων νόμον.
25ἔστιν πανουργία ἀκριβὴς καὶ αὕτη ἄδικος,
καὶ ἔστιν διαστρέφων χάριν τοῦ ἐκφᾶναι κρίμα.
26ἔστιν πονηρευόμενος συγκεκυφὼς μελανίᾳ,
καὶ τὰ ἐντὸς αὐτοῦ πλήρης δόλου·
27συγκύφων πρόσωπον καὶ ἑτεροκωφῶν,
ὅπου οὐκ ἐπεγνώσθη προφθάσει σε·
28καὶ ἐὰν ὑπὸ ἐλαττώματος ἰσχύος κωλυθῇ ἁμαρτεῖν,
ἐὰν εὕρῃ καιρὸν κακοποιήσει.
29ἀπὸ ὁράσεως ἐπιγνωσθήσεται ἀνήρ,
καὶ ἀπὸ ἀπαντήσεως προσώπου ἐπιγνωσθήσεται νοήμων.
30στολισμὸς ἀνδρὸς καὶ γέλως ὀδόντων καὶ βήματα ἀνθρώπου
ἀναγγέλλει τὰ περὶ αὐτοῦ.
1ἔστιν ἔλεγχος ὃς οὐκ ἔστιν ὡραῖος,
καὶ ἔστιν σιωπῶν καὶ αὐτὸς φρόνιμος.

2Ὡς καλὸν ἐλέγξαι ἢ θυμοῦσθαι,
καὶ ὁ ἀνθομολογούμενος ἀπὸ ἐλαττώσεως κωλυθήσεται.

[APPARATUS]
ℵAC 16 ἡμαρτεν] ἡμαρτησεν Bab B
βος] παρὰ C | ποιησεις ACa
17 om σου ℵ | νομου C
20 φοβος] παρὰ C | ποιησεις ACa
23 αὐτη λυπη ℵ*vid
24 κρειττων] των sup ras Aa (και A*vid) κρισ-
σων C | ηττωμενος] ηλαττωμενος Bab | φρονησι] συνεσει A
26 συγκε-
κυφως Bab | πληρης] πληρης ℵ* (-ρης ℵc.a) πληρες A
27 συνκυφων
(συγκ. BabAC)] συγκρυφων B*ℵ*|fort c.a | επεγνωσθη] εγνωσθη C
28 om
και ℵ* (hab ℵc.a) | κωλυθης ℵ | κακοποιησει] κακοπ. σε sup ras et in mg
Aa
29 ἀπο 1°] pr [κ] C* (om και Ca) | ανηρ] νοημω[ν] ℵ* (ανηρ ℵc.a)
30 βηματα] βημα ποδος ℵc. βημα C | αναγγελει ℵAC (-λει)+σου C | αὐτοῦ]
εμου A | σιωπων sup ras Ca (τις σιγων C*fort)
XX 2 θυμοσθαι sup ras
Bab | ελαττωσις C | κωλυθησεται C

682
---END-PAGE---