---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ ΧΙΧ 9

[BODY]
καὶ μεγαλοσύνη σου ἐπὶ διαδήματος κεφαλῆς αὐτοῦ.
25τοῦτον εἶδεν ὀλοθρεύων, ταῦτα δὲ ἐφοβήθησαν·
ἦν γὰρ μόνη ἡ πεῖρα τῆς ὀργῆς ἱκανή.

ΧΙΧ 1 Τοῖς δὲ ἀσεβέσι μέχρι τέλους ἀνελεήμων θυμὸς ἐπέστη·
προῇδει γὰρ αὐτῶν καὶ τὰ μέλλοντα,
2ὅτι αὐτοὶ ἐπιστρέψαντες τοῦ ἀπεῖναι
καὶ μετὰ σπουδῆς προπέμψαντες αὐτούς,
διώξουσιν μεταμεληθέντες.
3ἔτι γὰρ ἐν χερσὶν ἔχοντες τὰ πένθη
καὶ προσοδυρόμενοι τάφους νεκρῶν,
ἕτερον ἐπεσπάσαντο λογισμὸν ἀνοίας,
καὶ οὓς ἱκετεύοντες ἐξέβαλον, τούτους ὡς φυγάδας ἐδίωκον.
4εἷλκεν γὰρ αὐτοὺς ἡ ἀξία ἐπὶ τοῦτο πέρας ἀνάγκη,
καὶ τῶν συμβεβηκότων ἀμνηστίαν ἐνέβαλεν,
ἵνα τὴν λείπουσαν ταῖς βασάνοις προαναπληρώσωσιν κόλασιν,
5καὶ ὁ μὲν λαός σου παραδόξως ὁδοιπορίαν περάσῃ,
ἐκεῖνοι δὲ ξένην εὕρωσι θάνατον.
6ὅλη γὰρ ἡ κτίσις ἐν ἰδίῳ γένει πάλιν ἄνωθεν διετυποῦτο,
ὑπηρετοῦσα ταῖς ἰδίαις ἐπιταγαῖς,
ἵνα οἱ σοὶ παῖδες φυλαχθῶσιν ἀβλαβεῖς.
7ἡ γὴ παρεμβολὴν σκιάζουσα νεφέλη,
ἐκ δὲ προϋφεστῶτος ὕδατος ξηρᾶς ἀνάδυσις γῆς ἐθεωρήθη,
ἐξ ἐρυθρᾶς θαλάσσης ὁδὸς ἀνεμπόδιστος,
καὶ χλοηφόρον πεδίον ἐκ κλύδωνος βιαίου·
8δι' οὗ πανέθνει δῆλον οἱ τῇ σῇ σκεπαζόμενοι χειρί,
θεωρήσαντες θαυμάσια τέρατα.
9ὡς γὰρ ἵπποι ἐνεμήθησαν,
καὶ ὡς ἀμνοὶ διεσκίρτησαν,
αἰνοῦντές σε, Κύριε, τὸν ῥυόμενον αὐτούς·

[APPARATUS]
24 μεγαλωσυνη] pr η ℵᶜ.ᵃ
25 ὀλεθρεύων AC | ομ δε ℵ* (hab ℵᶜ.ᵃ) | η AC
ἐφοβήθη ℵᶜ.ᵃA | οργης] +σου ℵ
ΧΙΧ 1 ασεβεσι A
2 επεστρεψαντες ℵ* (επιστρ. ℵ¹(vid)) επιτρ. ℵᶜ.ᵃA
3 ομ ανοιας ℵ* (hab ℵᶜ.ᵃ)
4 περας] pr το AC | αμνηστειαν B* (-τιαν Bᵇ) | ενεβαλεν] εβαλεν C | λιπουσαν
ℵ ειπουσαν A* (λειπ. A¹) | προαναπληρωσωσιν ℵ προσαναπληρωσωι AC
(σι)
5 ὁδοιπορειαν B* (ριαν Bᵇ) | περαση BᵃA | ευρωσιν ℵ
6 γενει
addnot ταχι ℵᶜ.ᵃ | ιδιαις] σαις ℵA | αβλαβις ℵ* (-βεις ℵᶜ.ᶜ)
7 την την π.
σκιαζουσα A | δε γαρ ℵᶜ.ᵃ | θεωρηθη BᶜC | εθεωρειτο ℵᶜ.ᵃA (-ριτο ? ξ) | εξ] pr
και ℵᶜ.ᵃ
8 δι' οὗ ℵ* (δι ον ℵ¹) | πανεθνει] παν εθνος Bᵃℵ* (πανεθνι ℵᶜ.ᵃ)
AC | θεωρησαντας A
9 διε........ C | ρυσαμενον AC

SEPT. II. 641 SS
---END-PAGE---