---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
F 5 (χ 8) ΕΣΘΗΡ

[BODY]
Β ἐγώ εἰμι καὶ Ἁμάν· 5τὰ δὲ ἔθνη, τὰ ἐπισυναχθέντα ἀπολέσαι
τὸ ὄνομα τῶν Ἰουδαίων. 6τὸ δὲ ἔθνος τὸ ἐμόν, οὗτός ἐστιν
Ἰσραὴλ οἱ βοηθήσαντες πρὸς τὸν θεὸν καὶ σωθέντες. καὶ ἔσω-
σεν Κύριος τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ ἐρρύσατο Κύριος ἡμᾶς ἐκ πάν-
των τῶν κακῶν τούτων, καὶ ἐποίησεν ὁ θεὸς τὰ σημεῖα καὶ τὰ
τέρατα τὰ μεγάλα ἃ οὐ γέγονεν ἐν τοῖς ἔθνεσιν. 7διὰ τοῦτο
ἐποίησεν κλήρους δύο, ἕνα τῷ λαῷ τοῦ θεοῦ καὶ ἕνα πᾶσι τοῖς
ἔθνεσιν· καὶ ἦλθον οἱ δύο κλῆροι οὗτοι εἰς ὥραν καὶ καιρὸν καὶ
εἰς ἡμέραν κρίσεως ἐνώπιον τοῦ θεοῦ καὶ πᾶσι τοῖς ἔθνεσιν,
9καὶ ἐμνήσθη ὁ θεὸς τοῦ λαοῦ αὐτοῦ, καὶ ἐδικαίωσεν τὴν κλη-
ρονομίαν ἑαυτοῦ. 10καὶ ἔσονται αὐτοῖς αἱ ἡμέραι αὗται ἐν μηνὶ
Ἀδάρ, τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ καὶ τῇ πεντεκαιδεκάτῃ τοῦ αὐτοῦ
μηνός, μετὰ συναγωγῆς καὶ χαρᾶς καὶ εὐφροσύνης ἐνώπιον
τοῦ θεοῦ εἰς γενεὰς εἰς τὸν αἰῶνα ἐν τῷ λαῷ αὐτοῦ Ἰσραήλ.

11Ἔτους τετάρτου Βασιλεύοντος Πτολεμαίου καὶ Κλεο-
πάτρας εἰσήνεγκεν Δοσίθεος, ὃς ἔφη εἶναι ἱερεὺς καὶ Λευείτης,
καὶ Πτολεμαῖος ὁ υἱὸς αὐτοῦ τὴν προκειμένην ἐπιστολὴν τῶν
Φρουραίων, ἣν ἔφασαν εἶναι καὶ ἑρμηνευκέναι Λυσίμαχον Πτολε-
μαίου τῶν ἐν Ἰερουσαλήμ.

[APPARATUS]
4 ειμι] ημην ℵ* (ειμι ℵc.a)
5 επισυναχθεντα] συναχθ. A
6 Ισραηλ]
pr o A | om Κυριος 10 A | ερυσατο ℵA | om Κυριος 2° ℵc.a A
7 om δια
τουτο...τοις εθνεσιν A | τω λαω του θεου] τω θω του λαου ℵ
ηλθον...τοις εθνεσιν B* (hab Bamg inf) | ουτοι] αυτου ℵ* (ουτ. ℵc.a) om A | και-
ρον] κληρον BᵃℵA | πασι τοις εθν.] pr εν ℵc.a (improb ev ℵc.b) πασι εθνεσιν A
9 θεος] κ̅ς A | εαυτου] αυτου ℵA
10 om και τη πεντεκαιδεκατη ℵ* (hab
ℵ τῃ ἐ᾽ β᾽ i c̅s.a mg) A* (hab κ̅ς τη π̅. Aᵃ?mg) | γενεαν A
11 Κλαο-
πατρας A | Δωσιθεος B* (Δοσιθ. Bab) Δωσιθεος ℵ | om os ℵ* (superscr ℵc.a) |
Λευιτης ℵA | ο υιος] om o A | Φρουραια ℵ* (Φρουριμ ℵc.a) A | ερμηνευκεναι]
ν̅ ι° sup ras B? ηρμηνευκεναι A

Subscrip Ἐσθηρ BℵA
αντεβληθη προς παλαιωτατον λιαν αντιγραφον διορθωμενον χειρι του
αγιου μαρτυρος Παμφιλου· προς δε τω τελει του αυτου παλαιωτατου βιβλιου
οπερ αρχην μεν ειχεν απο της προτης των βασιλειων εις δε την Εσθηρ
εληγεν· τοιαυτη τις εν πλατει διοχειρος υποσημειωσις του αυτου μαρτυρος
υπεκειτο εχουσα ουτως·
μετελημφθη και διορθωθη προς τα εξαπλα Ωριγενους υπ αυτου διορθω-
μενα. Αντωνινος ομολογητης αντεβαλε· Παμφιλος διορθωσατο τευχος εν τη
φυλακη δια την του θ̅υ αποληψιν και χαριν και επιτασμων και ει μη βαρυ
ειπειν τουτω τω αντιγραφω παραπλησιον ευρειν αντιγραφον ου ραδιον.
διεφωνη δε το αυτοι παλαιωτατον βιβλιον προς τοδε το τευχος· εις τα
(corr tina) κυρια ονοματα | ℵ* ?1? mg inf

---END-PAGE---