---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VII 22 ΕΣΔΡΑΣ Β

[BODY]
Β ταῖς ἐν πέρα τοῦ ποταμοῦ, ὅτι πᾶν ὃ ἂν αἰτήσῃ ὑμᾶς Ἔσρας ὁ ἱερεὺς
γραμματεὺς τοῦ νόμου τοῦ θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ ἑτοίμως γινέσθω. 22 ἕως
ἀργυρίου ταλάντων καὶ ἕως πυροῦ κόρων ἑκατόν, καὶ ἕως οἴνου
ἀνθηκῶν ἑκατόν, καὶ ἅλας οὗ οὐκ ἔστιν γραφή. 23 πᾶν ὃ ἐστιν
ἐν γνώμῃ θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ γινέσθω. προσέχετε ἐπιχειρῆσαι μήτε
εἰς οἶκον θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ, μή ποτε γένηται ὀργὴ ἐπὶ τὴν βασιλείαν
τοῦ βασιλέως καὶ τῶν υἱῶν αὐτοῦ. 24 καὶ ὑμῖν ἐγνώρισται ἐν πᾶσιν
τοῖς ἱερεῦσιν καὶ τοῖς Λευείταις, ᾄδουσι, πυλωροῖς, Ναθεινεὶμ καὶ
λειτουργοῖς οἴκου θεοῦ τούτου, φόρος μὴ ἔστω σοι οὐκ ἐξουσιάσεις
καταδουλοῦσθαι αὐτούς. 25 καὶ σύ, Ἔσρα, ὡς ἡ σοφία τοῦ θεοῦ ἐν
χειρί σου, κατάστησον γραμματεῖς καὶ κριτάς, ἵνα ὦσιν κρίνοντες
παντὶ τῷ λαῷ τῷ ἐν πέρα τοῦ ποταμοῦ πᾶσιν τοῖς εἰδόσιν νόμον
τοῦ θεοῦ· καὶ τῷ μὴ εἰδότι γνωριεῖτε. 26 καὶ πᾶς ὃς ἂν μὴ ᾖ ποιῶν
νόμον τοῦ θεοῦ καὶ νόμον τοῦ βασιλέως ἑτοίμως, τὸ κρίμα ἔσται
γινόμενον ἐξ αὐτοῦ, ἐὰν εἰς θάνατον ἐὰν εἰς παιδείαν ἐὰν εἰς ζημίαν
βίου ἐὰν εἰς παράδοσιν. 27 εὐλογητὸς Κύριος ὁ θεὸς τῶν πατέρων
ἡμῶν, ὃς ἔδωκεν οὕτως ἐν καρδίᾳ τοῦ βασιλέως, τοῦ δοξάσαντος
οἶκον τὸν ἐν Ἰερουσαλήμ, 28 καὶ ἐπʼ ἐμὲ ἔκλινεν ἔλεος ἐν ὀφθαλμοῖς
τοῦ βασιλέως καὶ τῶν συμβούλων αὐτοῦ καὶ πάντων τῶν ἀρχόντων
τοῦ βασιλέως τῶν ἐπηρμένων. καὶ ἐγὼ ἐκραταιώθην ὡς χεὶρ θεοῦ
ἡ ἀγαθὴ ἐπʼ ἐμέ, καὶ συνῆξα ἀπὸ Ἰσραὴλ ἄρχοντας ἀναβῆναι
μετʼ ἐμοῦ.

1 Καὶ οὗτοι οἱ ἄρχοντες πατριῶν αὐτῶν, οἱ ὁδηγοὶ ἀναβαίνοντες
μετʼ ἐμοῦ ἐν βασιλείᾳ Ἀρτασασθὰ τοῦ βασιλέως Βαβυλῶνος. 2 ἀπὸ
υἱῶν Φινεές, Γηρσόμ· ἀπὸ υἱῶν Ἰθαμάρ, Δανιήλ· ἀπὸ υἱῶν Δαυείδ,
Τους. 3 ἀπὸ υἱῶν Σαχανιὰ καὶ ἀπὸ υἱῶν Φόρος, Ζαχαρίας, καὶ μετʼ αὐτοῦ
τὸ σύστρεμμα ἑκατὸν καὶ πεντήκοντα· 4 ἀπὸ υἱῶν Φααθμωάβ,
Ἐλιανὰ υἱὸς Ζαρειά, καὶ μετʼ αὐτοῦ διακόσιοι τὰ ἀρσενικά. 6 καὶ ἀπὸ

[APPARATUS]
Α 21 αν (in a ras aliq B?)| εαν Α | αιτησει Α | γραμματευς] pr και Α | γι-
νεσθω Α 22 ταλαντων] + ρʼ Bab + εκατον Α | αποθηκων] βαθων Α | εκα-
τον 20]+ και ελαιου βαθων εκατον Α 23 θεου] pr του Α | γινεσθω] ε
sup ras B? γινεσθω Α | προσεχετε Α | επιχειρησαι μητι [μητε Babvid] μητις
επιχειρηση Α | θεου 20] pr του Α 24 αδουνσι Α | Ναθεινειμ Α | τουτου]
του Β τουτου Α 25 ω] ως Α | εν χειρι] pr η Α | ωσιν] ωσει Α | τω λαω]
ω 1° sup ras B? | πασι Α | θεου 2°] + του Α 26 νομον 1°] pr τον Α |
γιγνομενον Α | εαν quater] + τε Α | βιου] pr του Α | παραδοσιν] δεσμα
Α 27 δοξασαντος] δοξασα Α | οικον] τον οικον κυ Α 28 θεου] κυ Α
VIII 1 οι αρχ.] om οι Α | Αρτασασθα Α 2 Τους] Αττους Α 3 Σαιν-
χια B*vid (Σα[ι]χια Bab)] Σαχανια Α
4 απο] pr και Α | Ελιανα α
Ζαρεια Α | αρσενικα] + (5) και απο υιων Ζαθοης Σεχονιας υιος Αζηλ· καὶ
μετʼ αὐτου τριακοσιοι τα αρσενικα· Α

---END-PAGE---