---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VIII 9 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
β καὶ ἐκβάσεις καιρῶν καὶ χρόνων.
9ἔκρινα τοίνυν ταύτην ἀγαγέσθαι πρὸς συμβίωσιν,
εἰδὼς ὅτι ἔσται μοι σύμβουλος ἀγαθῶν,
καὶ παραίνεσις φροντίδων καὶ λύπης.
10ἕξω δὲ αὐτὴν δόξαν ἐν ὄχλοις,
καὶ τιμὴν παρὰ πρεσβυτέροις ὁ νέος·
11ὀξεῖς εὑρεθήσομαι ἐν κρίσει,
καὶ ἐν ὄψει δυναστῶν θαυμασθήσομαι·
12σιγῶντά με περιμενοῦσιν, καὶ φθεγγομένῳ προσέξουσιν,
καὶ λαλοῦντος ἐπὶ πλεῖον
χεῖρα ἐπιθήσουσιν ἐπὶ στόμα αὐτῶν.
13ἕξω δὲ αὐτὴν ἀθανασίαν,
καὶ μνήμην αἰώνιον τοῖς μετʼ ἐμὲ ἀπολείψω.
14διοικήσω λαούς, καὶ ἔθνη ὑποταγήσεταί μοι·
15φοβηθήσονταί με ἀκούσαντες τύραννοι φρικτοί,
ἐν πλήθει φανούμαι ἀγαθὸς καὶ ἐν πολέμῳ ἀνδρεῖος.
16εἰσελθὼν εἰς τὸν οἶκόν μου προσαναπαύσομαι αὐτῇ·
οὐ γὰρ ἔχει πικρίαν ἡ συναναστροφή αὐτῆς,
οὐδὲ ὀδύνην ἡ συμβίωσις αὐτῆς,
ἀλλὰ εὐφροσύνην καὶ χαράν.
17ταῦτα λογισάμενος ἐν ἐμαυτῷ
καὶ φροντίσας ἐν καρδίᾳ μου
ὅτι ἐστιν ἀθανασία ἐν συγγενείᾳ σοφίας,
18καὶ ἐν φιλίᾳ αὐτῆς τέρψις ἀγαθή,
καὶ ἐν πόνοις χειρῶν αὐτῆς πλοῦτος ἀνεκλιπής,
καὶ ἐν συγγυμνασίᾳ ὁμιλίας αὐτῆς φρόνησις,
καὶ εὔκλεια ἐν κοινωνίᾳ λόγων αὐτῆς,
περιῆλθον ζητῶν ὅπως λάβω αὐτὴν εἰς ἐμαυτόν.
19παῖς δὲ ἤμην εὐφυής,
ψυχῆς τε ἔλαχον ἀγαθῆς,

[APPARATUS]
8AC 9 αγαγεσθαι ταυτην A | om αγαγεσθαι C | συμβουλος C
10 οχλω C
12 χειρα] χειρας ℵ χειρα δε C | στομα] pr το ℵ* (om το ℵc.a)
13 αθανασια] + και τιμην παρα.. (evan 12 fere lit quae seq: leg fort [τον παντοκρα]τορος) C | απολειψω] καταλιψω C
14 υποταγησονται ℵc-v
15 φανουμαι] φανησομαι C
16 συμβιωσις C
17 αθανασια εστιν Bℵ\AC | εν συγγενεια (συγγενια ℵA συγγενια C)] om εν ℵ* (hab ℵc.a)
18 φιλιαυτης A | τερψις] τρεψις C | αγαθη] αγαθη sup ras Aa | πλουτος] τερψις ℵ* (πλ. ℵc.a) | ανεκλιπης A | συγγυμνασια (συγγ. Bᵃᵇ)] γυμνασια C | ομιλια A | φρονησις A | ευκλεια] ευκληες AC | λαβω] αγαγω ℵ

618
---END-PAGE---