---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ ΧΙΙΙ 10

[BODY]
ἰδόντες ὧν πάλαι ἠρνοῦντο εἰδέναι θεὸν ἐπέγνωσαν ἀληθῆ·
διὸ καὶ τὸ τέρμα τῆς καταδίκης ἐπʼ αὐτοὺς ἐπῆλθεν.

ΧΙΙΙ 1 Μάταιοι μὲν γὰρ πάντες ἄνθρωποι φύσει, οἷς παρῆν θεοῦ
ἀγνωσία,
καὶ ἐκ τῶν ὁρωμένων ἀγαθῶν οὐκ ἴσχυσαν εἰδέναι τὸν ὄντα,
οὔτε τοῖς ἔργοις προσχόντες ἐπέγνωσαν τὸν τεχνίτην·
2 ἀλλʼ ἢ πῦρ ἢ πνεῦμα ἢ ταχινὸν ἀέρα
ἢ κύκλον ἄστρων ἢ βίαιον ὕδωρ
ἢ φωστῆρας οὐρανοῦ πρυτάνεις κόσμου θεοὺς ἐνόμισαν.
3 ὧν εἰ μὲν τῇ καλλονῇ τερπόμενοι θεοὺς ὑπελάμβανον,
γνωτώσαν πόσῳ τούτων ὁ δεσπότης ἐστὶ βελτίων·
ὁ γὰρ τοῦ κάλλους γενεσιούργης ἔκτισεν αὐτά.
4 εἰ δὲ δυνάμει καὶ ἐνεργείᾳ ἐκπλαγέντες,
νοησάτωσαν ἀπʼ αὐτῶν πόσῳ ὁ κατασκευάσας αὐτὰ δυνα-
τώτερός ἐστιν·
5 ἐκ γὰρ μεγέθους καλλονῆς καὶ κτισμάτων
ἀναλόγως ὁ γενεσιουργὸς αὐτῶν θεωρεῖται.
6 ἀλλʼ ὅμως ἐπὶ τούτοις ἐστὶν μέμψις ὀλίγη,
καὶ γὰρ αὐτοὶ τάχα πλανῶνται
θεὸν ζητοῦντες καὶ θέλοντες εὑρεῖν·
7 ἐν γὰρ τοῖς ἔργοις αὐτοῦ ἀναστρεφόμενοι διεραυνῶσιν,
καὶ πείθονται τῇ ὄψει ὅτι καλὰ τὰ βλεπόμενα.
8 πάλιν δʼ οὐδʼ αὐτοὶ συγγνωστοί·
9 εἰ γὰρ τοσοῦτον ἴσχυσαν εἰδέναι
ἵνα δύνωνται στοχάσασθαι τὸν αἰῶνα,
τὸν τούτων δεσπότην πῶς τάχιον οὐχ εὗρον;

10 Ταλαιπώροι δέ καὶ ἐν νεκροῖς αἱ ἐλπίδες αὐτῶν,
οἵτινες ἐκάλεσαν θεοὺς ἔργα χειρῶν ἀνθρώπων,

[APPARATUS]
27 τουτεστ] + δε ℵ | ειδεναι (ιδ. A)] om ℵ | αυτους] αυτον ℵ* αυτων ℵc.a B A
ΧΙΙΙ 1 om μεν ℵ* (hab ℵc.a) | φυσι omorphot ℵ | οις] ειδεναι A | ουτε] ουδε ℵ
προσχοντες] προσχοντες ℵA | επεγνωσαν] εγνωσαν ℵ
2 αστερων ℵc.a |
πρυτανις ℵ
3 θεους] ταυθ ℵ* παρʼ παντα A | εστιν ℵ | βελτιων]
B* (-τιω Bb) βελτειον ℵ* (-τειω ℵc.a) | καλλους] κοσμου ℵc.a
4 ει δε]
om δε ℵ* εις δε ℵc.a A | δυναμιν ℵA | ενεργειαν ℵ (-γιαν) A | εκπλαγεντες]
pr και ℵ* (om και ℵc.a)
5 καλλονῆς και] και καλλ. ℵc.a om και A | ο
γενεσιουργος bis. scr ℵ* (improb. 2o ℵc.a)
6 επι] επ A | μεμψις εστιν A
7 διερευνωσιν Babℵc.a A
8 ουδ] ουδε A | συγγνωστοι Bb συγνωστοι A
9 ειδεναι A
627 RR 2
---END-PAGE---