---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΤΩΒΕΙΤ V 3

[BODY]
μηδενὶ ποίησης. οἶνον εἰς μέθην μὴ πίῃς, καὶ μὴ πορευθήτω
μετὰ σοῦ μέθη ἐν τῇ ὁδῷ σου. 16 ἐκ τοῦ ἄρτου σου δίδου
πεινῶντι, καὶ ἐκ τῶν ἱματίων σου τοῖς γυμνοῖς· ἀπὸ δὲ ὧν ἐρισ-
σεύῃ σοι ποίει ἐλεημοσύνην, καὶ μὴ φθονεσάτω σου ὁ ὀφθαλμὸς
17 ἐν τῷ ποιεῖν σε ἐλεημοσύνην. 17 ἔκχεον τοὺς ἄρτους σου ἐπὶ
τὸν τάφον τῶν δικαίων, καὶ μὴ δῷς τοῖς ἁμαρτωλοῖς. 18 συμ-
βουλίαν παρὰ παντὸς φρονίμου ζήτησον, καὶ μὴ καταφρονήσῃς
ἐπὶ πάσης συμβουλίας χρησίμης. 19 καὶ ἐν παντὶ καιρῷ εὐλόγει
Κύριον τὸν Θεόν, καὶ παρʼ αὐτοῦ αἴτησον ὅπως αἱ ὁδοί σου
εὐθεῖαι γένωνται καὶ πᾶσαι αἱ τρίβοι καὶ βουλαὶ εὐοδωθῶσιν.
διότι πᾶν ἔθνος οὐκ ἔχει βουλήν, ἀλλὰ αὐτὸς ὁ κύριος δίδωσιν
πάντα τὰ ἀγαθὰ καὶ ὃ ἐὰν θέλῃ ταπεινοῖ, καθὼς βούλεται. καὶ
νῦν, παιδίον, μνημόνευε τῶν ἐντολῶν μου, καὶ μὴ ἐξαλειφθή-
τωσαν ἐκ τῆς καρδίας σου. 20 καὶ νῦν ἐπιδεικνύω σοι τὰ δέκα
τάλαντα τοῦ ἀργυρίου ἃ παρεθέμην Γαβαήλῳ τῷ τοῦ Γαβρεία
ἐν Ῥάγοις τῆς Μηδείας. 21 καὶ μὴ φοβοῦ, παιδίον, ὅτι ἐπτω-
χεύσαμεν· ὑπάρχει σοι πολλὰ, ἐὰν φοβηθῇς τὸν θεὸν καὶ ἀποστῇς
ἀπὸ πάσης ἁμαρτίας καὶ ποιήσῃς τὸ ἀρεστὸν ἐνώπιον αὐτοῦ.

V 1
1 Καὶ ἀποκριθεὶς Τωβίας εἶπεν αὐτῷ Πάτερ, ποιήσω πάντα ὅσα
ἐντέταλσαί μοι. 2 ἀλλὰ πῶς δυνησομαι λαβεῖν τὸ ἀργύριον, καὶ οὐ
γινώσκω αὐτόν; 3 καὶ ἔδωκεν αὐτῷ τὸ χειρόγραφον, καὶ εἶπεν

[APPARATUS]
19 τοῖς ποιοῦσιν δικαιοσύνας, 19δώσει Κύριος αὐτοῖς βουλὴν ἀγαθήν· καὶ ὃν ℵ ἂν θέλῃ Κύριος ταπεινοῖ ἕως ᾅδου κατωτάτω. καὶ νῦν, παιδίον, μνημόνευε
20 τὰς ἐντολάς ταύτας, καὶ μὴ ἐξαλειφθήτωσαν ἐκ τῆς καρδίας σου. 20καὶ νῦν,
παιδίον, ὑποδεικνύω σοι ὅτι δέκα τάλαντα ἀργυρίου παρεθέμην Γαβαήλῳ
21 τῷ τοῦ Γαβρεὶ ἐν Ἄργοις τῆς Μηδείας. 21καὶ μὴ φοβοῦ, παιδίον, ὅτι
ἐπτωχεύσαμεν· ὑπάρχει σοι πολλὰ ἀγαθά, ἐὰν φοβηθῇς τὸν θεὸν καὶ φύγῃς
ἀπὸ πάσης ἁμαρτίας καὶ ποιήσῃς τὰ ἀγαθὰ ἐνώπιον Κυρίου τοῦ θεοῦ σου.
V 1
1Τότε ἀποκριθεὶς Τωβίας εἶπεν Τωβεὶτ τῷ πατρὶ αὐτοῦ Πάντα ὅσα
ἐντέταλσαί μοι ποιήσω, πάτερ. 2πῶς δὲ δυνησομαι αὐτὸ λαβεῖν παρʼ
αὐτοῦ, καὶ αὐτὸς οὐ γινώσκει με καὶ ἐγὼ οὐ γινώσκω αὐτόν; τί σημεῖον
δώ αὐτῷ καὶ ἐπιγνῷ με καὶ πιστεύσῃ μοι καὶ δῷ μοι τὸ ἀργύριον; καὶ
τὰς ὁδοὺς τὰς εἰς Μηδείαν οὐ γινώσκω τοῦ πορευθῆναι ἐκεῖ. 3τότε ἀπο-
κριθεὶς Τωβεὶτ εἶπεν Τωβίᾳ τῷ υἱῷ αὐτοῦ Χειρόγραφον αὐτῷ ἔδωκέν μοι
καὶ χειρόγραφον ἔδωκα αὐτῷ, καὶ διεῖλον εἰς δύο καὶ ἐλάβομεν ἑκατέροσεν
καὶ ἔθηκα μετὰ τοῦ ἀργυρίου· καὶ νῦν ἰδοὺ ἔτη εἴκοσι ἀφʼ οὗ παρεθέμην

16 δίδου] διαδίδου A | τοις γυμν.] τοις sup ras Bab | περισσευη A | om σε A ℵ
18 καταφρονήσῃς] μεταφρον. A 19 ο 2°] ον A | βουλονται] βουλεται A
20 ἐπιδεικνυω] ὑποδ. A | Γαβαηλω] Γαμαηλω A | Γαβρεια] Γαβρια A | Μηδιας A
21 παιδιον] διον absciss est in A | θεον] κν A      V 1 εντεταλσαι]
σ sup ras Aa?

825
---END-PAGE---