---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΘΗΡ
II 13

[BODY]
ἐπιλεξάτωσαν κοράσια παρθενικὰ καλὰ τῷ εἴδει εἰς Σοῦσαν τὴν πόλιν
εἰς τὸν γυναικῶνα, καὶ παραδοθήτωσαν τῷ εὐνούχῳ τοῦ βασιλέως τῷ
φύλακι τῶν γυναικῶν, καὶ δοθήτω σμήγμα καὶ ἡ λοιπὴ ἐπιμέλεια·
4 καὶ ἡ γυνὴ ἣ ἂν ἀρέσῃ τῷ βασιλεῖ βασιλεύσει ἀντὶ Ἀστίν. καὶ
ἤρεσεν τῷ βασιλεῖ τὸ πρόσταγμα, καὶ ἐποίησεν οὕτως.

5 Καὶ ἄνθρωπος ἦν Ἰουδαῖος ἐν Σούσοις τῇ πόλει, καὶ ὄνομα
αὐτῷ Μαρδοχαῖος ὁ τοῦ Ἰαείρου τοῦ Σεμεείου τοῦ Κεισαίου ἐκ φυλῆς
6 Βενιαμείν, ὃς ἦν αἰχμάλωτος ἐξ Ἱερουσαλὴμ ἣν ᾐχμαλώτευσε Ναβου-
χοδονοσὸρ βασιλεὺς Βαβυλῶνος. 7 καὶ ἦν τούτῳ παῖς θρεπτή,
θυγάτηρ Ἀμειναδὰβ ἀδελφοῦ πατρὸς αὐτοῦ, καὶ ὄνομα αὐτῇ Ἐσθήρ·
ἐν δὲ τῷ μεταλλάξαι αὐτὴν τοὺς γονεῖς ἐπαίδευσεν αὐτὴν ἑαυτῷ εἰς
γυναῖκα· καὶ ἦν τὸ κοράσιον καλὸν τῷ εἴδει. 8 καὶ ὅτε ἠκούσθη τὸ
τοῦ βασιλέως πρόσταγμα, συνήχθησαν κοράσια πολλὰ εἰς Σοῦσαν
τὴν πόλιν ὑπὸ χεῖρα Γαί, καὶ ἤχθη Ἐσθὴρ πρὸς Γαὶ τὸν φύλακα τῶν
γυναικῶν. 9 καὶ ἤρεσεν αὐτῷ τὸ κοράσιον, καὶ εὗρεν χάριν ἐνώπιον
αὐτοῦ· καὶ ἔσπευσεν αὐτῇ δοῦναι τὸ σμήγμα καὶ τὴν μερίδα καὶ
τὰ ἑπτὰ κοράσια τὰ ἀποδεδειγμένα αὐτῇ ἐκ βασιλικοῦ, καὶ ἐχρήσατο
αὐτῇ καλῶς καὶ ταῖς ἅβραις αὐτῆς ἐν τῷ γυναικῶνι· 10 καὶ οὐχ ὑπέ-
δειξεν Ἐσθὴρ τὸ γένος αὐτῆς οὐδὲ τὴν πατρίδα· ὁ γὰρ Μαρδοχαῖος
ἐνετείλατο αὐτῇ μὴ ἀπαγγεῖλαι. 11 καθʼ ἑκάστην δὲ ἡμέραν ὁ Μαρ-
δοχαῖος περιεπάτει κατὰ τὴν αὐλὴν τὴν γυναικείαν, ἐπισκοπῶν τί
Ἐσθὴρ συμβήσεται. 12 οὕτως δὲ ὁ καιρὸς κορασίου εἰσελθεῖν πρὸς
τὸν βασιλέα, ὅταν ἀναπληρώσῃ μῆνας ιβʼ· οὕτως γὰρ ἀναπλη-
ροῦνται αἱ ἡμέραι τῆς θεραπείας, μῆνας ἓξ ἀλειφόμεναι ἐν σμυρίνῳ
ἐλαίῳ, καὶ μῆνας ἓξ ἐν τοῖς ἀρώμασιν καὶ ἐν τοῖς σμήγμασιν τῶν
γυναικῶν, 13 καὶ τότε εἰσπορεύεται πρὸς τὸν βασιλέα· καὶ ᾧ ἐὰν εἴπῃ,

[APPARATUS]
3 ἐπιλέξατωσαν] ἐπιδειξάτωσαν A | κορασια] pr παντα ℵc.a | παρθενικα ℵ* ℵc.a
(-νικα ℵc.a) | σμιγμα A* vid σμιγμα A? | επιμελεια ℵA
4 ἡ γυνη] om η γ ℵ* (superscr ℵc.a) | προσταγμα] πραγμα BabℵA
5 Ιουδαιος ην A | Ιαειρου] ιατρου A | του Σεμεειου] ο του Σεμειου A
6 ην 2°] ον A
7 Αμειναδαβ ℵA | ονομα] pr το ℵA | αυτη] αυτης ℵA | αυτη] + Μαρδοχαιος ℵc.a(mg) |
εαυτω] αυτω A | om εις A | καλον] καλη ℵ | ειδει]+ ωραια τῷ ὄψει φοδρα
ℵc.a(mg)
8 om κορασια πολλα εις Σουσαν ℵ* (hab τ α κ. π. εις Σ.
ℵc.a mg inf)
9 δουναι B* (δουναι Bb) | σμιγμα A | αποδεδειγμενα Bb(vid)
10 αυτης το γενος Εσθηρ A
11 καθ εκαστην δε] και καθ εκ. A | γυναι-
κειαν ℵA | τι Εσθηρ συμβησεται] τι συμβ. Εσθηρ ℵc.a τι Ασθηρ συμβαινει A
12 ουτως δε ην] και οταν η A | αναπληρωση] απεπληρωσεν ℵc.a αναπληρουνθη
καιρος κορασια (sic) A | | μηνες ιβ A | ιβʼ] δωδεκα δὲκα δυο A | ουτω ℵ* (-τως
ℵc.a) | θεραπιας ℵ | αλιφομεναι BℵA | εν σμυρινω ελαιω] σμυρινον ελαιον
A | om και εν A | om των γυναικων ℵ (hab ℵc.a mg)
13 εαν] αν A

759
---END-PAGE---