---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΧ 3 ΤΩΒΕΙΤ

[BODY]
Β ὅτι ἐν Ῥάγοις τῆς Μηδείας παρὰ Γαβαὴλ, καὶ κόμισαί μοι τὸ
ἀργύριον καὶ αὐτὸν ἄγε με μετὰ σοῦ τὸν γάμον. 3διότι ὠμόμοκεν ὁ
Ῥαγουὴλ μὴ ἐξελθεῖν με· 4καὶ ὁ πατήρ μου ἀριθμεῖ τὰς ἡμέρας,
καὶ ἐὰν χρονίσω μέγα, ὀδυνηθήσεται λίαν. 5καὶ ἐπορεύθη Ῥαφαὴλ,
καὶ ηὐλίσθη παρὰ Γαβαήλ, καὶ ἔδωκεν αὐτῷ τὸ χειρόγραφον·
ὃς δὲ προήνεγκεν τὰ θυλάκια ἐν ταῖς σφραγῖσιν καὶ ἔδωκεν
αὐτῷ. 6καὶ ὠρθρεύσαν κοινῶς καὶ ἦλθοσαν εἰς τὸν γάμον,
καὶ εὐλόγησεν Τωβείας τὴν γυναῖκα αὐτοῦ.

ἸΚαὶ Τωβεὶτ ὁ πατὴρ αὐτοῦ ἐλογίζατο ἑκάστης ἡμέρας· καὶ ὡς
ἐπληρώθησαν αἱ ἡμέραι τῆς πορείας καὶ οὐκ ἤρχετο, 2εἶπεν Μή
ποτε κατῃσχύνται; ἢ μὴ ποτε ἀπέθανεν Γαβαήλ, καὶ οὐδεὶς
δίδωσιν αὐτῷ τὸ ἀργύριον; 3καὶ ἐλυπεῖτο λίαν. 4εἶπεν δὲ αὐτῷ
ἡ γυνὴ Ἀπώλετο τὸ παιδίον, διότι κεχρόνικεν· καὶ ἤρξατο θρηνεῖν
αὐτὸν καὶ εἶπεν 5Οὐ μέλει μοι, τέκνον, ὅτι ἀφῆκά σε τὸ φῶς τῶν

א εἰς Ῥάγας καὶ ἦκε παρὰ Γαβαήλῳ, καὶ δὸς αὐτῷ τὸ χειρόγραφον· κόμισαι
τὸ ἀργύριον, καὶ παράλαβε αὐτὸν μετὰ σοῦ εἰς τοὺς γάμους. 4οὐ γὰρ
γινώσκεις ὅτι ἐσταὶ ἀριθμῶν ὁ πατήρ τὰς ἡμέρας, καὶ ἐὰν χρονίσω πέραν
μίαν, λυπήσω αὐτὸν λίαν. 3καὶ ἐθεώρεις τὴν ὥσπερ Ῥαγουήλ, καὶ οὐ δύναμαι
παραβῆναι τὸν ὅρκον αὐτοῦ. 5καὶ ἐπορεύθη Ῥαφαὴλ καὶ οἱ τέσσαρες οἰκέται 5
καὶ αἱ δύο κάμηλοι εἰς Ῥάγας τῆς Μηδίας, καὶ ηὐλίσθησαν παρὰ Γαβαήλῳ,
καὶ ἔδωκεν αὐτῷ τὸ χειρόγραφον αὐτοῦ, καὶ ὑπέδειξεν αὐτῷ περὶ Τωβείου
τοῦ υἱοῦ Τωβείθ, ὅτι ἔλαβεν γυναῖκα καὶ ὅτι καλεῖ αὐτὸν εἰς τὸν γάμον·
καὶ ἀναστὰς παρηρίθμησεν αὐτῷ τὰ θυλάκια σὺν ταῖς σφραγῖσιν καὶ συνέ-
δηγκαν αὐτά. 6καὶ ὤρθρισαν κοινῶς καὶ ἐλήλθοσαν εἰς τὸν γάμον, καὶ εὐηλό-
γησεν τὸν Ῥαγουὴλ καὶ εὗρον Τωβείαν ἀνακείμενον, καὶ ἀνεπήδησεν καὶ ἠσπά-
σατο αὐτόν, καὶ ἔκλαυσεν καὶ εὐλόγησεν αὐτὸν καὶ εἶπεν αὐτῷ Καλὲ
καὶ ἀγαθὲ, ἄνθρωπος καλοῦ καὶ ἀγαθοῦ δικαίου καὶ ἐλεήμονος· δῴη σοι
Κύριος εὐλογίαν οὐρανοῦ καὶ τῇ γυναικί σου καὶ τῷ πατρί σου καὶ τῇ μητρὶ
τῆς γυναικός σου. εὐλογητὸς ὁ θεός ὅτι εἶδον Τωβείαν τὸν ἀνεψιόν μου
ὅμοιον αὐτῷ.

Ἐκαστῃ δὲ ἡμέρᾳ ἐξ ἡμέρας ἐλογίζετο Τωβεὶθ τὰς ἡμέρας ἐν πόσαις ἡ
πορεύεται καὶ ἐν πόσαις ἐπιστρέψει· καὶ ὅτε συνετελέσθησαν αἱ ἡμέραι καὶ
ὁ υἱὸς αὐτοῦ οὐ παρῆν, 2εἶπεν Μή ποτε κατεσχέθη ἐκεῖ; ἢ μὴ ποτε ἀπέθανεν
ὁ Γαβαήλ, καὶ οὐδεὶς αὐτῷ δίδωσιν τὸ ἀργύριον; 3καὶ ἤρξατο λυπεῖσθαι.
4καὶ Ἄννα ἡ γυνὴ αὐτοῦ λέγει Ἀπώλετο τὸ παιδίον μου καὶ οὐκέτι ὑπάρχει
ἐν τοῖς ζῶσιν· καὶ ἤρξατο κλαίειν καὶ θρηνεῖν περὶ τοῦ υἱοῦ αὐτῆς καὶ εἶπεν
5Οὐαί μοι, τέκνον, ὅτι ἀφῆκά σε πορευθῆναι, τὸ φῶς τῶν ὀφθαλμῶν μου.

[APPARATUS]
Α 2 Μηδιας Α | και κομισαι] om και ℵ* (hab ℵ¹(vid)) | om μοι 2° A 3 ομω-
μοκεν B 4 μεγα] γ sup ras A 5 Γαβαηλω A 6 ωρθρισαν A |
ηλθοσαν B* b (ηλθον BᵃA)
Χ 1 Τωβιθ A | ελογιζετο A | ποριας A |
ηρχετο] ηρχοντο A 2 ειπεν]+Τωβιας A 4 γυνη]+αυτου A
5 μοι] μ A sup ras Aᵃ

836
---END-PAGE---