---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΔΡΑΣ Α
VIII 39

[BODY]
καὶ τοῦ βασιλικοῦ ἐπιμελῶς κολασθήσονται, ἐάν τε καὶ θανάτῳ
25 ἐάν τε καὶ τιμωρίᾳ, μὴ ἀργυρίῳ ζημίᾳ ἢ ἀπαγωγή.
25 εὐλογητὸς ὁ κύριος ὁ δοὺς ταῦτα εἰς τὴν καρδίαν μου τοῦ βασιλέως,
26 δοξάσαι τὸν οἶκον αὐτοῦ τὸν ἐν Ἰερουσαλήμ. 26 καὶ ἐμὲ ἐτίμησεν
ἔναντι τῶν βασιλευόντων καὶ πάντων τῶν φίλων καὶ μεγιστά-
νων αὐτοῦ. 27 καὶ ἐγὼ εὐθαρσὴς ἐγενόμην κατὰ τὴν ἀντίλημψιν
Κυρίου θεοῦ μου, καὶ συνήγαγον ἐκ τοῦ Ἰσραὴλ ἄνδρας ὥστε
συναναβῆναί μοι. 28 Καὶ οὗτοι οἱ προηγούμενοι κατὰ τὰς
πατριὰς αὐτῶν καὶ τὰς μεριδαρχίας, οἱ ἀναβάντες μετʼ ἐμοῦ ἐκ
Βαβυλῶνος ἐν τῇ βασιλείᾳ Ἀρταξέρξου τοῦ βασιλέως. 29 ἐκ τῶν
υἱῶν Φορός, Ταροσότομος· ἐκ τῶν υἱῶν Ἰεταμάρου, Γάμηλος· τῶν
υἱῶν Δαυείδ, 30 Φαρές, Ζαχαρίας, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἀπὸ γραφῆς
ἄνδρες ἑκατὸν πεντήκοντα· 31 ἐκ τῶν Μααθμωάβ, Ἐλιαλωνίας
Ζαραιου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες διακόσιοι· 32 ἐκ τῶν υἱῶν Ζαθόης,
Εἰεχονίας Ἰεθήλου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες διακόσιοι· τῶν υἱῶν
Ἀδείν, Οὐβὴν Ἰωνάθου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες διακόσιοι πεντή-
κοντα· 33 ἐκ τῶν υἱῶν Λάμ, Ἐσίας Γοθολίου, καὶ μετʼ αὐτοῦ
ἄνδρες ἑβδομήκοντα· 34 ἐκ τῶν υἱῶν Σοφοτίου, Ζαραίας Μιχαήλου,
καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες ἑβδομήκοντα· 35 ἐκ τῶν υἱῶν Ἰωάβ, Ἀβαδίας,
Ἰεζήλου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες διακόσιοι δέκα δύο· 36 ἐκ τῶν
υἱῶν Βανίας, Σαλειμὼθ Ἰωσαφίου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες ἑκατὸν
ἑξήκοντα· 37 ἐκ τῶν Βαήρ, Ζαχαρίαι Βημαί, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες
εἴκοσι ὀκτώ· 38 υἱοὶ Ἀστάδ, Ἰωάνης Ἀκατάν, καὶ μετʼ αὐτοῦ
ἄνδρες ἑκατὸν δέκα· 39 ἐκ τῶν υἱῶν Ἀδωνικαὶμ οἱ ἔσχατοι, καὶ
ταῦτα τὰ ὀνόματα αὐτῶν· Ἐλειφάλα τοῦ Γεουὴλ καὶ Σαμαίας,

[APPARATUS]
24 τον βασιλικον Α | μη] η Α | αργυριω] αργυρικη Α 25 ευλο-
γητος] pr και ειπεν Εζρας ο γραμματευς· Ι Α | κυριος] +των πατερων μου Α |
om μου Α 26 εναντιον B | των βασιλευοντων] του βασιλεως· και των
συμβασιλευοντων· Α 27 και εγω] καγω Α | θεου] pr του Α 28 ανα-
βαντες] αναβαινοντες Α | Αρταρξερξου BabA 29 Φορος] Φινες Α | Ταροσο-
τομος] Γηρσων Α | Ιεταμαρου] Ιθαμαρ Α | Γαμηλος] Γαμαηλ Α | των υιων 3°]
pr εκ Α | Δαυειδ] + Αττους ο Σεχενιου Α 30 Φαρες] των υιων Φορος Α |
Ζαχαριας και] ξαι (sic) Α 31 Μααθμωαβ] υιων Φααθ μ. Α | Ελιαλωνιας Α
32 Ειεχονιας (Ιεχ. Bb)] Σεχενιας Α | Ἰεηλου] Ἰεηλουα Α | διακοσιοι ι°]
τριακοσιοι Α | των υιων 2°] pr εκ Α | Ἀδειν Οὐβη] Ωβηθ Α 33 Λαμ B
Ηλαμ Α | Ἐσιας] Ἰεσουας Α 34 om Α | Μιχαηλου Βb 35 δεκα δυο]
δωδεκα Α 36 Βανιας (Βανειας Βab) Σαλειμωθ] Βανι· Ασσαλιμωθ’ Α |
εκατον εξηκοντα] ἑξηκ. και εκατον Α 37 Βαιηρ B υιων Βαβι Α | Ζαχαριας
Α | Βημαι] Βηβαι Α | οκτω] Α (sic) 38 υιοι] εκ των υιων Α | Ιωαν-
νης B 39 Αδωνικαμ Α | Ελειφαλα του Γεουηλ] Ελιφαλατος· Ιεουηλ’
Α

153
---END-PAGE---