---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΤΩΒΕΙΤ VI 13

[BODY]
ἰχθύος· καὶ ἐκράτησεν τὸν ἰχθὺν τὸ παιδάριον, καὶ ἀνέβαλεν αὐτὸν ἐπὶ
τὴν γῆν. 5καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ ἄγγελος Ἀνάτεμε τὸν ἰχθύν, καὶ λαβὼν
τὴν καρδίαν καὶ τὸ ἧπαρ καὶ τὴν χολὴν θὲς ἀσφαλῶς. 6καὶ ἐποίησεν
τὸ παιδάριον ὡς εἶπεν αὐτῷ ὁ ἄγγελος, τὸν δὲ ἰχθὺν ὀπτήσαντες
ἔφαγον· καὶ ὠδευον ἀμφότεροι ἕως ἤγγισαν ἐν Ἐκβατάνοις. 7καὶ
εἶπεν τὸ παιδάριον τῷ ἀγγέλῳ Ἀζαρία ἀδελφέ, τί ἐστιν τὸ ἧπαρ
καὶ ἡ καρδία καὶ ἡ χολὴ τοῦ ἰχθύος; 8καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἡ καρδία
καὶ τὸ ἧπαρ, ἐάν τινα ὀχλῇ δαιμόνιον ἢ πνεῦμα πονηρόν· ταῦτα δὲ
καπνίσαι ἐνώπιον ἀνθρώπου ἢ γυναικός, καὶ οὐ μηκέτι ὀχληθῇ. 9ἡ
δὲ χολὴ ἐγχρῖσαι ἄνθρωπον ὃς ἔχει λευκώματα ἐν τοῖς ὀφθαλμοῖς,
καὶ ἰαθήσεται. 10Ὡς δὲ προήγγισαν τῇ Ῥάγῃ, εἶπεν ὁ ἄγγελος
τῷ παιδαρίῳ Ἀδελφέ, σήμερον αὐλισθησόμεθα παρὰ Ῥαγουήλ, καὶ
αὐτὸς συγγενής σού ἐστιν, καὶ ἔστιν αὐτῷ θυγάτηρ ὄνομα Σάρρα.
12λαλήσω περὶ αὐτῆς τοῦ δοθῆναί σοι αὐτὴν εἰς γυναῖκα, ὅτι σοὶ
ἐπιβάλλει ἡ κληρονομία αὐτῆς, καὶ σὺ μόνος εἶ ἐκ τοῦ γένους αὐτῆς·
καὶ τὸ κοράσιον καλὸν καὶ φρόνιμόν ἐστιν. 13καὶ νῦν ἄκουσόν μου

[APPARATUS]
τοῦ ἰχθύος γενοῦ. καὶ ἐκράτησεν τὸ παιδάριον τοῦ ἰχθύος καὶ ἀνήγγκεν
αὐτὸν ἐπὶ τὴν γῆν. 5καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ ἄγγελος Ἀνάσχισον τὸν ἰχθύν,
καὶ ἔξελε τὴν χολὴν καὶ τὴν καρδίαν καὶ τὸ ἧπαρ αὐτοῦ καὶ ἀπόθες αὐτὰ
μετὰ σεαυτοῦ, καὶ τὰ ἔγκατα ἔκβαλε· ἔστιν γὰρ εἰς φάρμακον χρησίμου
ἡ χολὴ καὶ ἡ καρδία καὶ τὸ ἧπαρ αὐτοῦ. 6καὶ ἀνασχίσας τὸ παιδάριον
τὸν ἰχθὺν συνήγαγεν τὴν χολὴν καὶ τὴν καρδίαν καὶ τὸ ἧπαρ, καὶ ἔπτησεν
τοῦ ἰχθύος καὶ ἔφαγεν, καὶ ἀφῆκεν ἐξ αὐτοῦ ἱκανόμενον. καὶ ἐπορεύθησαν
ἀμφότεροι κοινῶς ἕως ἤγγισαν εἰς Μηδίαν. 7καὶ τότε ἠρώτησεν τὸ παιδάριον
τὸν ἄγγελον καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἀζαρία ἀδελφέ, τί τὸ φάρμακον ἐν τῇ καρδίᾳ
καὶ τῷ ἥπατι τοῦ ἰχθύος καὶ ἐν τῇ χολῇ; 8καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἡ καρδία καὶ τὸ
ἧπαρ τοῦ ἰχθύος καπνισον ἐνώπιον ἀνθρώπου ἢ γυναικός, ᾧ ἀπάντημα δαι-
μονίου ἢ πνεύματος πονηροῦ, καὶ φεύξεται ἀπ᾽ αὐτοῦ πᾶν ἀπάντημα καὶ
οὐ μὴ μείνωσιν μετ᾽ αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα. 9καὶ ἡ χολὴ ἐγχρῖσαι ἀνθρώπου
ὀφθαλμούς, οὗ λευκώματα ἀνέβησαν ἐπ᾽ αὐτοὺς, ἐμφυσήσαι εἰς αὐτοὺς ἐπὶ
τῶν λευκωμάτων, καὶ ἰαθήσονται. Καὶ τότε εἰσῆλθεν εἰς Μηδείαν καὶ
τῷ ἠγγίσει εἰς Ἐκβάτανα, 11λέγει Ῥαφαὴλ τῷ παιδαρὶ Τωβείᾳ ἀδελφέ.
καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἰδοὺ ἐγώ. καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἐν τοῖς Ῥαγουηλ τὴν νύκτα
ταύτην δεῖ ἡμᾶς αὐλισθῆναι· ὁ ἄνθρωπος συγγενής σου ἐστιν, καὶ ἔστιν
αὐτῷ θυγάτηρ ἡ ὄνομα Σάρρα. 12καὶ υἱὸς ἄρσην οὐδὲ θυγάτηρ ὑπάρχει
αὐτῷ πλὴν Σάρρας μόνης, καὶ σὺ ἐγγυτα αὐτῆς εἶ παρὰ πάντας ἀνθρώπους
κληρονομῆσαι αὐτήν, καὶ τὰ δυνατὰ τῷ πατρὶ αὐτῆς σοὶ δικαιοῦται κληρο-
νομῆσαι· καὶ τὸ κοράσιον φρόνιμον καὶ ἀνδρεῖον καὶ καλὸν λίαν καὶ ὁ πατὴρ

8 η καρδια ℵ* c.b] την καρδιαν ℵc.a | αυτου ιχθ. ℵ* (του ιχθ. ℵc.a (vid)) | δε] Α
εδει Α | καπνισον ℵ* (καπνισαι ℵc.a) | ου μηκετι] ουκετι ου μη Α
9 εγχρι. Bᵃ?b | λευκωμα Α
10 Εκβατανων ℵ
11 Ραγουηλ Α | θυγατηρ]
+ μονογενης Α
12 σοι 2°] συ Β

829
---END-PAGE---