---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Χ 15 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
Ε ἕως ἤνεγκεν αὐτῷ σκῆπτρα βασιλείας
    καὶ ἐξουσίαν τυραννούντων αὐτοῦ·
ψευδεῖς τε ἔδειξεν τοὺς μωμησαμένους αὐτόν,
    καὶ ἔδωκεν αὐτῷ δόξαν αἰώνιον.
15αὔτη λαὸν ὅσιον καὶ σπέρμα ἄμεμπτον ἐρρύσατο ἐξ ἔθνους 15
    θλιβόντων.
16εἰσῆλθεν εἰς ψυχὴν θεράποντος Κυρίου,
    καὶ ἀντέστη βασιλεῦσι φοβεροῖς ἐν τέρασι καὶ σημείοις.
17ἀπέδωκεν ὁσίοις μισθὸν κόπων αὐτῶν,
    ὡδήγησεν αὐτοὺς ἐν ὁδῷ θαυμαστῇ,
    καὶ ἐγένετο αὐτοῖς εἰς σκέπην ἡμέρας
    καὶ εἰς φλόγα ἄστρων τὴν νύκτα.
18διεβίβασεν αὐτοὺς θάλασσαν ἐρυθράν,
    καὶ διήγαγεν αὐτοὺς διʼ ὕδατος πολλοῦ·
19τοὺς δὲ ἐχθροὺς αὐτῶν κατέκλυσεν,
    καὶ ἐκ βάθους ἀβύσσου ἀνέβρασεν αὐτούς.
20διὰ τοῦτο δίκαιοι ἐσκύλευσαν ἀσεβεῖς,
    καὶ ὕμνησαν, Κύριε, τὸ ὄνομα τὸ ἅγιόν σου,
    τήν τε ὑπέρμαχόν σου χεῖρα ᾔνεσαν ὁμοθυμαδόν.
21ὅτι ἡ σοφία ἤνοιξεν στόμα κωφῶν,
    καὶ γλώσσας νηπίων ἔθηκεν τρανάς.

1Εὐόδωσεν τὰ ἔργα αὐτῶν ἐν χειρὶ προφήτου ἁγίου.
2διώδευσαν ἔρημον ἀοίκητον,
    καὶ ἐν ἀβάτοις ἔπηξαν σκηνάς·
3ἀντέστησαν πολεμίοις, καὶ ἠμύναντο ἐχθρούς.
4ἐδίψησαν καὶ ἐπεκαλέσαντό σε,
    καὶ ἐδόθη αὐτοῖς ἐκ πέτρας ἀκροτόμου ὕδωρ,
    καὶ ἄκος δίψης ἐκ λίθου σκληροῦ.
5διʼ ὧν γὰρ ἐκολάσθησαν οἱ ἐχθροὶ αὐτῶν,

[APPARATUS]
κας 14 αυτου] αυτου κςaC 15 ερρυσατο AC 16 ανεστη ℵ* (αντεστη ℵc.a) |
βασιλευς B βασιλεισι AC 17 μισθον οσιοις A | αυτων] αυτου ℵ* “των ℵc.a)
C | φλογας] αστερων κςc.aAC 18 θαλασσαν] pr εις ℵC | δι] δια ℵ 19 αν-
των] αυτου C | κατεκλυσεν] κατεποντισεν ℵ (κατεκλ. ℵc.a) κατεκλυσαι A | εκ
βαθους] εξ εβαθους ℵ* (εκ β. ℵc.a) | ον αβυσσου ℵ | ανεβρασεν] αβρασεν ℵ* (ανεβρ. ℵ1) διεβιβασεν C | αυτους] + εισηλθεν εις ψυχην θεραποντος κυ̅ και
αντεστη βασιλευσιν φοβεροις εν τερασιν και σημειοις ℵ* (unc incl ℵ1.c.a) 20 τε]
δε C | χειραν ℵC 21 εθηκε C
XI 1 ευωδωσεν Bab | αυτων] αυτου A | προφητων αγιων A 3 εχθρους ημυναντο BℵAC

622
---END-PAGE---