---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XXXIX 4

[BODY]
καὶ συστρέφων ἐν ποσὶν αὐτοῦ τροχόν,
ὃς ἐν μερίμνῃ κεῖται διὰ παντὸς ἐπὶ τὸ ἔργον αὐτοῦ,
καὶ ἐνάριθμος πᾶσα ἡ ἐργασία αὐτοῦ·
30ἐν βραχίονι αὐτοῦ τυπώσει πηλόν,
καὶ πρὸ ποδῶν κάμψει ἰσχὺν αὐτοῦ.
31καρδίαν ἐπιδώσει συντελέσαι τὸ χάρισμα,
καὶ ἡ ἀγρυπνία αὐτοῦ καθαρίσαι κάμινον.
32πάντες οὗτοι εἰς χεῖρας αὐτῶν ἐνεπίστευσαν,
καὶ ἕκαστος ἐν τῷ ἔργῳ αὐτοῦ σοφίζεται·
33ἄνευ αὐτῶν οὐκ οἰκισθήσεται πόλις,
καὶ οὐ παροικήσουσιν οὐδὲ περιπατήσουσιν
καὶ ἐν ἐκκλησίᾳ οὐχ ὑπεραλοῦνται,
καὶ διαθήκην κρίματος οὐ διανοηθήσονται·
34ἐπὶ δίφρον δικαστοῦ οὐ καθιοῦνται,
οὐδὲ μὴ ἐκφάνωσιν δικαιοσύνην καὶ κρίμα,
καὶ ἐν παραβολαῖς οὐχ εὑρεθήσονται·
35ἀλλὰ κτίσμα αἰῶνος στηρίσουσιν,
καὶ ἡ δέησις αὐτῶν ἐν ἐργασίᾳ τέχνης.

Πλὴν τοῦ ἐπιδόντος τὴν ψυχὴν αὐτοῦ
καὶ διανοουμένου ἐν νόμῳ Ὑψίστου,
XXXIX 1σοφίαν πάντων ἀρχαίων ἐκζητήσει,
καὶ ἐν προφητείαις ἀσχοληθήσεται·
2διηγήσεις ἀνδρῶν ὀνομαστῶν συντηρήσει,
καὶ ἐν στροφαῖς παραβολῶν συνεισελεύσεται·
3ἀπόκρυφα παροιμιῶν ἐκζητήσει,
καὶ ἐν αἰνίγμασι παραβολῶν ἀναστραφήσεται.
4ἀνὰ μέσον μεγιστάνων ὑπηρετήσει,
καὶ ἔναντι ἡγουμένου ὀφθήσεται·

[APPARATUS]
29 συστρεφων ℵ | τροχον] πηλον ℵc.a 30 εν] pr os ℵ | βραχιεοσιν ℵA
ℵ | επιδωσει] αυτου δωσει ℵ | χαρισμα B*b] χρισμα BᵃℵA 31 αυτων]
εαυτων A 32 οικισθησεται] οικηθησεται ℵ* οικησεται ℵc.a A | περιπατησουσιν] + αλλ εις βουλην λαου ζητηθησονται ℵc.a 33 om και 10 ℵ* (hab
ℵ ℵc.a) | και διαθηκην...διανοηθησονται bis scr B* (improb 1° Bc : 2° Bb)
και διαθηκη...καθιουνται επι διφρου...διανοηθησονται (invers stichis) ℵA |
ου 1° σου ℵ* (improb σ ℵ?) | δικαστου] δυναστου A | καθιουνται A | εκφανωσιν ℵ | δικαιοσυνην] παιδειαν ℵA 34 στηρισουσιν (-ησουσιν B)] στηρησουσιν ℵ* -ρισουσιν ℵc.a postea revoc -ρισουσιν pr ου ℵ* (improb υ ℵc.a) | om
εν 10 ℵ | επιδοντος A | διανοουμενου A
XXXIX 1 αρχαιων] αρχοντων
ℵ* (-χαιων ℵc.a) 2 διηγησεις Bab (-σις B*)] διηγησιν ℵA 3 αποκρυφα
B* (-φα BabℵA) | αινιγμασιν ℵA
4 ηγουμενων ℵ

723
ZZ. 2
---END-PAGE---