---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ ΧΧ 16

[BODY]
(2,3) 4 ἐπιθυμία εὐνούχου ἀποπαρθενῶσαι νεάνιδα,
οὕτως ὁ ποιῶν ἐν βίᾳ κρίματα.
5 ἔστιν σιωπῶν εὑρισκόμενος σοφός,
καὶ ἔστιν μισητὸς ἀπὸ πολλῆς λαλιάς.
6 ἔστιν σιωπῶν, οὐ γὰρ ἔχει ἀπόκρισιν,
καὶ ἔστιν σιωπῶν, εἰδὼς καιρόν.
7 ἄνθρωπος σοφὸς σιγήσει ἕως καιροῦ,
ὁ δὲ λαπιστὴς καὶ ἄφρων ὑπερβήσεται καιρόν.
8 ὁ πλεονάζων λόγῳ βδελυχθήσεται,
καὶ ὁ ἐνεξουσιαζόμενος μισηθήσεται.

9 Ἔστιν εὐωδία ἐν κακοῖς ἀνδρί,
καὶ ἔστιν εὕρεμα εἰς ἥλαττωσιν.
10 ἔστιν δόσις ἣ οὐ λυσιτελήσει σοι,
καὶ ἔστιν δόσις ἧς τὸ ἀνταπόδομα διπλοῦν.
11 ἔστιν ἐλάττωσις ἕνεκεν δόξης,
καὶ ἔστιν ὃς ἀπὸ ταπεινώσεως ἦρεν κεφαλήν.
12 ἔστιν ἀγοράζων πολλὰ ὀλίγου
καὶ ἀποτίννυων αὐτὰ ἑπταπλάσιον.
13 ὁ σοφὸς ἐν λόγῳ ἑαυτὸν προσφιλῆ ποιήσει,
χάριτες δὲ μωρῶν ἐκχυθήσονται.
14 δόσις ἄφρονος οὐ λυσιτελήσει σοι,
οἱ γὰρ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἀνθ' ἑνὸς πολλοί·
15 ὀλίγα δώσει καὶ πολλὰ ὀνειδίσει,
καὶ ἀνοίξει τὸ στόμα αὐτοῦ ὡς κῆρυξ·
(16) σήμερον δανιεῖ καὶ αὔριον ἀπαιτήσει,
μισητὸς ἄνθρωπος ὁ τοιοῦτος.
(17) 16 μωρὸς ἐρεῖ Οὐχ ὑπάρχει μοι φίλος,
καὶ οὐκ ἔστιν χάρις τοῖς ἀγαθοῖς μου·
(18) οἱ ἐσθίοντες τὸν ἄρτον μου φαῦλοι γλώσσῃ.

[APPARATUS]
4 ἀποπαρθενωσει C | om ἐν ℵ* (hab ℵc.a)
6 om και ℵ* (hab ℵ ℵc.a) | εἰδως καιρον] ιδως (sic) καιρ sup ras Aᵃ (ουκ ιδ. A*fort) ἢAC
7 σιγήσει] σιωπησε ℵ | λαπιστης] adnot γευστης Bmg | ἄφρων] αφρων A | καιρον] καιρω ℵ* (-ρον ℵc.a)
8 λογω A | ἐνεξουσιαζομενος A
9 εὐωδία] ευωδια A
11 ἐλαττωσις] ελαττων A | ταπεινωσις (sic) A
12 ἀγοράζων] pr ο A | ἀποτίννυων A | ἑπταπλασια ℵ
13 λογω ℵA | ante ποιησει ras 1 lit A? | μωρων exκ.] ων e sup ras B¹fort
15 απαιτησει] αποτισει A
16 om μοι A | μου 1°] αυτου ℵ* (μ. ℵc.a) | γλωσσηs ℵ* (-σση ℵc.a)

683
---END-PAGE---