---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
III 22 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β καὶ ἰσχυρότερά σου μὴ ἐξέταζε.
22 ἃ προσετάγη σοι, ταῦτα διανοοῦ·
(23) οὐ γάρ ἐστιν σοι χρεία τῶν κρυπτῶν.
23 ἐν τοῖς περισσοῖς τῶν ἔργων σου μὴ περιεργάζου·
(25) πλείονα γὰρ συνέσεως ἀνθρώπων ὑπεδείχθη σοι.
24 πολλοὺς γὰρ ἐπλάνησεν ἡ ὑπόληψις αὐτῶν,
καὶ ὑπόνοια πονηρὰ ὠλίσθησεν διανοίας αὐτῶν.
26 καὶ ὁ ἀγαπῶν κίνδυνον ἐν αὐτῷ ἐμπεσεῖται·
καρδία σκληρὰ κακωθήσεται ἐπʼ ἐσχάτων,
καρδία σκληρὰ βαρυνθήσεται ἐπʼ ἐσχάτων.
27 καρδία σκληρὰ βαρυνθήσεται πόνοις,
καὶ ὁ ἁμαρτωλὸς προσθήσει ἁμαρτίας ἐφʼ ἁμαρτίαις.
28 ἐπαγωγὴ ὑπερηφάνου οὐκ ἔστιν ἴασις,
φυτὸν γὰρ πονηρίας ἐρρίζωκεν ἐν αὐτῷ.
29 καρδία συνετοῦ διανοηθήσεται παραβολήν,
καὶ οὖς ἀκροατοῦ ἐπιθυμία σοφοῦ.
30 πῦρ φλογιζόμενον ἀποσβέσει ὕδωρ,
καὶ ἐλεημοσύνη ἐξιλάσεται ἁμαρτίας.
31 ὁ ἀνταποδιδοὺς χάριτας μέμνηται εἰς τὰ μετὰ ταῦτα,
καὶ ἐν καιρῷ πτώσεως εὑρήσει στήριγμα.

1 Τέκνον, τὴν ζωὴν τοῦ πτωχοῦ μὴ ἀποστερήσῃς,
καὶ μὴ παρελκύσῃς ὀφθαλμοὺς ἐπιδεεῖς.
2 ψυχὴν πεινῶσαν μὴ λυπήσῃς,
καὶ μὴ παροργίσῃς ἄνδρα ἐν ἀπορίᾳ αὐτοῦ.
3 καρδίαν παρωργισμένην μὴ προσταράξῃς,
καὶ μὴ παρελκύσῃς δόσιν προσδεομένου.
4 ἱκέτην θλιβόμενον μὴ ἀπαναίνου,

[APPARATUS]
ℵAC 23 ὑπεδείχθη] ὑπεδόθη C 24 ὑπόληψις A | om και ℵ* (hab β ℵc.a) |
ωλισθησεν διανοιας] ωλισθη C | διανοια A* vid ωλισθησε διανοιαν ℵA 26 και
ο αγαπων...επʼ εσχατων (10)] om καρδια σκληρα (10)..εμπεσεται ℵc.a | εν αυτω]
εαυτω ℵ* (εν αυτ. ℵc.a) | εμπεσειται] απολειται ℵAC (-λιτε) | καρδια...επ
εσχατων (20) unc incl B] ab om ℵAC 27—28 inter βαρυνθήσεται et
φυτον ras plus quam 3 stichos Ca 27 αμαρτιαις] μαρ sup ras B1fort ἁμαρ-
τίας ℵ* (-τιαις ℵc.a) 28 ὑπερηφάνου Cᵃ | ιασις (-σεις A)] +οδοπορια
αυτου ερριζωσται C* vid | ερριζωκεν] ερριζωσεν C | om εν C 29 παρα-
βολην] εν παραβολη ℵ* (-παραβολην ℵc.a) 30 ἐξιλάσεται C 31 πτῶ-
σεως] +αυτου ℵAC IV 1 τεκνον sup ras ℵ1 2 λυπησης sup ras A b |
απορεια B* ras alia B2 (-ρια βB) 3 παρωργισμενη ℵA | προσταραξης]
ς sup ras 3, ut vid litt in Δ
650
---END-PAGE---