---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ
V 12

[BODY]
καὶ τῶν ἀθετούντων τοὺς πόνους αὐτοῦ.
2 ἰδόντες ταραχθήσονται φόβῳ δεινῷ,
καὶ ἐκστήσονται ἐπὶ τῷ παραδόξῳ τῆς σωτηρίας·
3 ἐροῦσιν ἐν ἑαυτοῖς μετανοοῦντες
καὶ διὰ στενοχωρίαν πνεύματος στενάξονται
Οὗτος ἦν ὃν ἔσχομέν ποτε εἰς γέλωτα
4 καὶ εἰς παραβολὴν ὀνειδισμοῦ, οἱ ἄφρονες·
τὸν βίον αὐτοῦ ἐλογισάμεθα μανίαν
καὶ τὴν τελευτὴν αὐτοῦ ἄτιμον·
5 πῶς κατελογίσθη ἐν υἱοῖς θεοῦ,
καὶ ἐν ἁγίοις ὁ κλῆρος αὐτοῦ ἐστιν;
6 ἄρα ἐπλανήθημεν ἀπὸ ὁδοῦ ἀληθείας,
καὶ τὸ τῆς δικαιοσύνης φῶς οὐκ ἔλαμψεν ἡμῖν,
καὶ ὁ ἥλιος οὐκ ἀνέτειλεν ἡμῖν·
7 ἀνομίας ἐνεπλήσθημεν τρίβοις καὶ ἀπωλείας,
καὶ διωδεύσαμεν ἐρήμους ἀβάτους,
τὴν δὲ ὁδὸν Κυρίου οὐκ ἔγνωμεν.
8 τί ὠφέλησεν ἡμᾶς ἡ ὑπερηφανία;
καὶ τί πλοῦτος μετὰ ἀλαζονίας συμβέβληται ἡμῖν;
9 παρῆλθεν ἐκεῖνα πάντα ὡς σκιὰ
καὶ ὡς ἀγγελία παρατρέχουσα·
10 ὡς ναῦς διερχομένη κυμαινομένου ὕδαρ,
ἧς διαβάσης οὐκ ἔστιν ἴχνος εὑρεῖν,
οὐδὲ ἀτραπὸν τρόπιδος αὐτῆς ἐν κύμασιν·
11 ἢ ὡς ὀρνέου διιπτάντος ἀέρα
οὐθὲν εὑρίσκεται τεκμήριον πορείας,
πληγῇ δὲ μαστιζόμενον ταρσῶν πνεῦμα κοῦφον
καὶ σχιζόμενον βίᾳ ῥοιζῷ,
κινουμένων πτερύγων διωδεύθη,
καὶ μετὰ τοῦτο οὐχ εὑρέθη σημεῖον ἐπιβάσεως ἐν αὐτῷ·
12 ἢ ὡς βέλους βληθέντος ἐπὶ σκοπὸν

[APPARATUS]
V 2 σωτηριας]+αυτου ℵ
3 ερουσιν] pr και A | om εν ℵ** (hab ℵc.a) ℵd
στεναξονται] στεναξουσι ℵ+οι και ερουσιν ℵ*+και ερουσιν ℵc.a A
4 ατιμιαν ℵ* (-μιαν ℵc.a)
6 αληθιας ℵA | ελαμψεν] επελαμψεν ℵ | ημιν τῷ] pr
εν A
7 απωλιας ℵ | διωδευσαμεν] διωδευσαμεν A | εγνωμεν] επεγνωμεν ℵ
8 και] η A | αλαζονειας Bᵃb | συμβεβληται ℵ
9 αγγελια B* (-λια Bb)
10 ις] pr η ℵc.a | τροπιος (-πιας ℵ** πεως ℵc.a)] τριβων Bb
11 διιπταντος Bᵃb ℵA | πορειας] οπτοριας ℵ* (ποριας ℵc.a) | ταρσων μαστιζομενον
BℵA | εν αυτω] αυτου ℵ* (εν αυτ. ℵc.a)

611
QQ 2
---END-PAGE---