---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XXX 18

[BODY]
5 ἔν τῇ ζωῇ αὐτοῦ εἶδεν καὶ εὐφράνθη,
καὶ ἐν τῇ τελευταῖ αὐτοῦ οὐκ ἐλυπήθη.
6 ἐναντίον ἐχθρῶν κατέλιπεν ἔκδικον,
καὶ τοῖς φίλοις ἀνταποδιδόντα χάριν.
7 περὶ ψυχῶν υἱῶν καταδεσμεύσει τραύματα αὐτοῦ,
καὶ ἐπὶ πάσῃ βοῇ ταραχθήσεται σπλάγχνα αὐτοῦ.
8 ἵππος ἀδάμαστος ἀποβαίνει σκληρός,
καὶ υἱὸς ἀνειμένος ἐκβαίνει προαλής.
9 τιθήνησον τέκνον καὶ ἐκθαμβήσει σε,
σύνπαιξον αὐτῷ καὶ λυπήσει σε.
10 μὴ συγγελάσῃς αὐτῷ, ἵνα μὴ συνοδυνηθῇς,
καὶ ἐπʼ ἐσχάτῳ γομφιάσεις τοὺς ὀδόντας σου.
11 μὴ δῷς αὐτῷ ἐξουσίαν ἐν νεότητι,
12 θλάσον τὰς πλευρὰς αὐτοῦ ὡς ἔστιν νήπιος,
μή ποτε σκληρυνθεὶς ἀπειθήσῃ σοι.
13 παίδευσον τὸν υἱόν σου καὶ ἔργασαι ἐν αὐτῷ,
ἵνα μὴ ἐν τῇ ἀσχημοσύνῃ σου προσκόψῃ.
14 κρείσσων πτωχὸς ὑγιὴς καὶ ἰσχύων τῇ ἕξει
ἢ πλούσιος μεμαστιγωμένος εἰς σῶμα αὐτοῦ.
15 ὑγίεια καὶ εὐεξία βελτίων παντὸς χρυσίου,
καὶ σῶμα εὔρωστον ἢ ὄλβος ἀμέτρητος.

Περὶ βρωμάτων.

16 Οὐκ ἔστιν πλοῦτος βελτίων ὑγείας σώματος,
καὶ οὐκ ἔστιν εὐφροσύνη ὑπὲρ χαρὰν καρδίας.
17 κρείσσων θάνατος ὑπὲρ ζωὴν πικρὰν ἢ ἀρρώστημα ἔμμονον.
18 ἀγαθὰ ἐκκεχυμένα ἐπὶ στόματι κεκλεισμένῳ,
θέμα βρωμάτων παρακείμενα ἐπὶ τάφῳ.

[APPARATUS]
5 ἰδεν Α | ηυφρανθη ℵA
6 κατελειπεν A
7 υιον ℵc.aA | αυτου ιθ᾿ ℵAC
αυτων ℵ* (-του ℵc.a)
8 αποβαινει] εκβαινει ℵ (-νι) AC | ανειμενος]
adnot ἀνιπτόμενος Ba mg
9 σύνπαιξον Bab ℵ (-πτεξ) A συμπαιξον C
10 συγγελασης BaA | εσχατων AC | σου sup ras Aᵃ
12 ως] εως
A | αποιθη ℵAC
13 και εργασαι εν αυτω] ως εστιν νηπιος C | σου
2°] αυτου ℵAC | προσκοψης ℵAC
14 interp lineas pr τι ἢ ὑγιειας Baᵇ
15 υγεια ℵC (-για B*)] υγεια Bab vidA | ευεξια ℵ ευεξια C | βελτιον ℵ | χρυ-
σου] χρυσι sup ras Bab
16 τι περ βρωματων improbo B περ υγιας
A?mg sup evan in Cvid | υγειας ℵ (-γιας B*C)] υγειας Ba?b A | χαραν ℵ*
(-ραν ℵc.a)
17 πικραν] πικρῳ ℵ + ἡ ἀναπαυσις αιωνιος ℵc.a | εμμονον ℵAC
18 στοματι] μ sup ras Ba | θεματα ℵAC

[RUNNING HEAD]
SEPT. II. 705 YY
---END-PAGE---