---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XXV 17

[BODY]
καὶ πῶς ἂν εὕροις ἐν τῷ γήρᾳ σου;
4 ὡς ὡραῖον πολιαῖς κρίσις,
καὶ πρεσβυτέροις ἐπίγνοια βουλή·
5 ὡς ὡραία γερόντων σοφία,
καὶ δεδοξασμένοις διανόημα καὶ βουλή.
6 στέφανος γερόντων πολυπειρία,
καὶ τὸ καύχημα αὐτῶν φόβος Κυρίου.

7 Ἐννέα ὑπονοήματα ἐμακάρισα ἐν καρδίᾳ,
καὶ τὸ δέκατον ἐρῶ ἐπὶ γλώσσης·
(10) ἄνθρωπος εὐφραινόμενος ἐπὶ τέκνοις,
ζῶν καὶ βλέπων ἐπὶ πτῶσει ἐχθρῶν·
8 μακάριος ὁ συνοικῶν γυναικὶ συνετῇ,
καὶ ὃς ἐν γλώσσῃ οὐκ ὠλίσθησεν,
καὶ ὃς οὐκ ἐδούλευσεν ἀναξίῳ αὐτοῦ·
9 μακάριος ὃς εὗρεν φρόνησιν,
καὶ ὁ διηγούμενος εἰς ὦτα ἀκουόντων
10 ὡς μέγας ὁ εὑρὼν σοφίαν,
ἀλλʼ οὐκ ἔστιν ὑπὲρ τὸν φοβούμενον τὸν κύριον·
11 φόβος Κυρίου ὑπὲρ πᾶν ὑπερέβαλεν,
ὁ κρατῶν αὐτοῦ τίνι ὁμοιωθήσεται;

13 Πᾶσαν πληγήν, καὶ μὴ πληγὴν καρδίας·
καὶ πᾶσαν πονηρίαν, καὶ μὴ πονηρίαν γυναικός·
14 πᾶσαν ἐπαγωγήν, καὶ μὴ ἐπαγωγὴν μισούντων·
καὶ πᾶσαν ἐκδίκησιν, καὶ μὴ ἐκδίκησιν ἐχθρῶν.
15 οὐκ ἔστιν κεφαλὴ ὑπὲρ κεφαλὴν ὄφεως,
καὶ οὐκ ἔστιν θυμὸς ὑπὲρ θυμὸν ἐχθροῦ.
16 συνοικῆσαι λέοντι καὶ δράκοντι εὐδόκησα
ἢ ἐνοικῆσαι μετὰ γυναικὸς πονηρᾶς.
17 πονηρία γυναικὸς ἀλλοιοῖ τὴν ὅρασιν αὐτῆς,
καὶ σκοτοῖ τὸ πρόσωπον αὐτῆς ὡς σάκκον·

[APPARATUS]
5 δεδοξασμενοις διανοημα sup ras B¹(vid) 6 πουπειρια B* (πολυπ. Bab) ℵA
7 υπονοηματα] adscr ανυπονοητα ℵc·a | καρδια] κ. μου ℵ τῃ κ. μου A | επι ι°] απο A 8 αναξιω] αξιω ℵ* (αναξ. ℵc·a postea restit αξ.) | αυτου] εαυτου A
9 μακαριος] + ανηρ ℵ* (improb av. ℵc·a) ras Bab ras Bab 11 αυτου τινι ομοιωθησεται] sup ras Bab 14 πασαν ι°] pr και ℵA 16 ευδοκησω] ευδοκησαι ℵc·a A
(-σε) | ενοικησαι] συνοικησαι ℵc·aA 17 ως σακκον] ως αρκος ℵA

695
---END-PAGE---