---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΧ 11 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
Β καὶ γνῶ τί εὐάρεστόν ἐστιν παρὰ σοί.
11 οἶδε γὰρ ἐκείνη πάντα καὶ συνίει,
καὶ ὁδηγήσει με ἐν ταῖς πράξεσί μου σωφρόνως,
καὶ φυλάξει με ἐν τῇ δόξῃ αὐτῆς·
12καὶ ἔσται προσδεκτὰ τὰ ἔργα μου,
καὶ διακρινῶ τὸν λαόν σου δικαίως,
καὶ ἔσομαι ἄξιος θρόνων πατρός μου.
13τίς γὰρ ἄνθρωπος γνώσεται βουλὴν θεοῦ;
ἢ τίς ἐνθυμηθήσεται τί θέλει ὁ κύριος;
14λογισμοὶ γὰρ θνητῶν δειλοί,
καὶ ἐπισφαλεῖς αἱ ἐπίνοιαι ἡμῶν·
15φθαρτὸν γὰρ σῶμα βαρύνει ψυχήν,
καὶ βρίθει τὸ γεῶδες σκῆνος νοῦν πολυφρόντιδα.
16καὶ μόλις εἰκάζομεν τὰ ἐπὶ γῆς,
καὶ τὰ ἐν χερσὶν εὑρίσκομεν μετὰ πόνου·
τὰ δὲ ἐν οὐρανοῖς τίς ἐξιχνίασεν;
17βουλὴν δὲ σου τίς ἔγνω, εἰ μὴ σὺ ἔδωκας σοφίαν
καὶ ἔπεμψας τὸ ἅγιόν σου πνεῦμα ἀπὸ ὑψίστων;
18καὶ οὕτως διωρθώθησαν αἱ τρίβοι τῶν ἐπὶ γῆς,
καὶ τὰ ἀρεστά σου ἐδιδάχθησαν ἄνθρωποι,
(19) καὶ τῇ σοφίᾳ ἐσώθησαν.

1Αὕτη πρωτόπλαστον πατέρα κόσμου
μόνον κτισθέντα διεφύλαξεν,
καὶ ἐξείλατο αὐτὸν ἐκ παραπτώματος ἰδίου,
2ἔδωκέν τε αὐτῷ ἰσχὺν κρατῆσαι ἁπάντων.
3ἀποστὰς δὲ ἀπ' αὐτῆς ἄδικος ἐν ὀργῇ αὐτοῦ
ἀδελφοκτόνοις συναπώλετο θυμοῖς·
4δι' ὃν κατακλυζομένην γῆν πάλιν διέσωσεν σοφία,
δι' εὐτελοῦς ξύλου τὸν δίκαιον κυβερνήσασα.

[APPARATUS]
ℵAC 10 εστι Α
11 οἶδεν ℵc.aAC | om εν 11 C | πράξεσι ℵA | αυτης]
εαυτης ℵ** (αὐτ. ℵc.a) 12 μου 12] αυτου ℵ** (μ. ℵc) | δικαιως] δικαιος C |
θρονων] θρονου ℵ* (-νων ℵc.a) 14 επισφαλεις Bℵc.aA (-λεις ℵ*C) pr αι ℵ*
(improb ab ℵ¹) 15 γαιωδες A 16 μολις] μόγις ℵA | χερσιν] ποσιν ℵ* |
ἐξιχνίασε C 17 συ εδωκας] συνεδωκας C | απο υψιστων] απο πνευμ[ατ]ος ℵ*
(απο υψιστ. ℵc.a) αφ υψους C 18 διωρθωθησαν ℵC | των επι γης] τ. εθνων
επι της γ. C | και 2°] κε A | αριστα C | σοφια]+σου ℵ
Χ 1 διεφύλαξε C
2 τε δὲ C | απαντων] παντων ℵAC pr απο ℵc.a
3 εν] δε ℵ* (δὲ ον ℵc.a) C | διέσωσεν] ἔσωσεν ℵAC | om δι ου C

620
---END-PAGE---