---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
20 σπέρμα ἄτιμον ποῖον; οἱ παραβαίνοντες ἐντολάς.
ἐν μέσῳ ἀδελφῶν ὁ ἡγούμενος αὐτῶν ἔντιμος,
καὶ οἱ φοβούμενοι Κύριον ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ.
22 πλούσιος καὶ ἔνδοξος καὶ πτωχός,
τὸ καύχημα αὐτῶν φόβος Κυρίου.
23 οὐ δίκαιον ἀτιμάσαι πτωχὸν συνετόν,
καὶ οὐ καθῆκεν δοξάσαι ἄνδρα ἁμαρτωλόν.
24 μεγιστὰν κριτὴς καὶ δυνάστης δοξασθήσεται,
καὶ οὐκ ἔστιν αὐτῶν τις μείζων τοῦ φοβουμένου τὸν
κύριον.
25 οἰκέτῃ σοφῷ ἐλεύθεροι λειτουργήσουσιν,
καὶ ἀνὴρ ἐπιστήμων οὐ γογγύσει.

26 Μὴ σοφίζου ποιῆσαι τὸ ἔργον σου,
καὶ μὴ δοξάζου ἐν καιρῷ στενοχωρίας σου.
27 κρείσσων ἐργαζόμενος ἐν πᾶσιν ἢ περιπατῶν,
ἢ δοξαζόμενος καὶ ἀπορῶν ἄρτων.
28 τέκνον, ἐν πραΰτητι δόξασον τὴν ψυχήν σου,
καὶ δὸς αὐτῇ τιμὴν κατὰ τὴν ἀξίαν αὐτῆς.
29 τὸν ἁμαρτάνοντα εἰς τὴν ψυχὴν αὐτοῦ τίς δικαιώσει;
καὶ τίς δοξάσει τὸν ἀτιμάζοντα τὴν ζωὴν αὐτοῦ;
30 πτωχὸς δοξάζεται διʼ ἐπιστήμην αὐτοῦ,
καὶ πλούσιος δοξᾶται διὰ τὸν πλοῦτον αὐτοῦ.
31 ὁ δὲ δοξαζόμενος ἐν πτωχείᾳ, καὶ ἐν πλούτῳ ποσαχῶς;
καὶ ὁ ἄδοξος ἐν πλούτῳ, ἐν πτωχείᾳ ποσαχῶς;
I σοφία ταπεινοῦ ἀνύψωσεν κεφαλήν,
καὶ ἐν μέσῳ μεγιστάνων καθίσει αὐτόν.
2 μὴ αἰνέσῃς ἄνδρα ἐν κάλλει αὐτοῦ,

[APPARATUS]
20 om ποιον 4° ℵ* (hab ℵc.a)
22 και πτωχος] πτωχος και πενης C
23 καθηκει ℵ
24 μεγιστας C | τις αυτων ℵ | τὸν φοβουμενον AC
25 σοφω συνετω ℵ* (σοφ. ℵc.a) ante σ οφ. ras 1 lit C?
26 δοξασον
27 εν πασιν] pr η και περισσευων ℵ* pr και περισσευων ℵc A pr εν πασιν
και περισσευων ℵc.a | η περιπατων] om ℵ c seqq coniung A | om η 2° ACa |
απορων] υστερων A
28 την ψυχην] τ[ιμη] ℵ* (-μην ℵ¹)
29 την
ψυχῃ] om την A | δοξαζει ℵ
30 ἐπιστημη] ℵ* (-μης ℵc.a)
31 ὁ
δοξαζομενος] om δε ℵcδοξαζομενος AC | πτωχεια 1°] πλουτω ℵ | πλουτω 1°]
πτωχια ℵ | ποσαχως 1°] ποσαπλως ℵ | πλουτω 2°] πτωχια ℵC | εν 4°] pr και
Bℵb ℵc.a AC | πτωχεια 2° (-χια A)] πλουτω ℵC | ποσαχως 2° (προσαχως C)] 
ποσαπλως ℵc.a
XI 1 ανυψωσε] ℵcA ανυψωσαι C | κεφαλην] +αυτου
ℵAC | καθιση ℵ* (-σι ℵc.a(vid) -σει ℵc.c) C καθησει A
2 ανδρα] ανον ℵ*
[BLANK]
664
---END-PAGE---