---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VIII 10 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 10 μὴ ἔκκαιε ἄνθρακας ἁμαρτωλοῦ,
    μὴ ἐμπυρισθῇς ἐν πυρὶ φλογὸς αὐτοῦ.
11 μὴ ἐξαναστῇς ἀπὸ προσώπου ὑβριστοῦ,
    ἵνα μὴ ἐγκαθίσῃ ὡς ἔνεδρον τῷ στόματί σου.
12 μὴ δανίσῃς ἀνθρώπῳ ἰσχυροτέρῳ σου,
    καὶ ἐὰν δανίσῃς, ὡς ἀπολωλεκὼς γίνου.
13 μὴ ἐγγυήσῃ ὑπὲρ δύναμίν σου,
    καὶ ἐὰν ἐγγυήσῃ, ὡς ἀποτίσων φρόντιζε.
14 μὴ δικάζου μετὰ κριτοῦ·
    κατὰ γὰρ τὴν δόξαν αὐτοῦ κρινοῦσιν αὐτῷ.
15 μετὰ τολμηροῦ μὴ πορεύου ἐν ὁδῷ·
    ἵνα μὴ καταβαρύνῃται κατὰ σοῦ·
§ C αὐτὸς γὰρ κατὰ τὸ θέλημα αὐτοῦ ποιήσει,
    καὶ τῇ ἀφροσύνῃ αὐτοῦ συναπολῇ.
16 μετὰ θυμώδους μὴ ποιήσῃς μάχην,
    καὶ μὴ διαπορεύου μετ' αὐτοῦ τὴν ἔρημον·
    ὅτι ὡς οὐδὲν ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ αἷμα,
    καὶ ὅπου οὐκ ἔστιν βοήθεια καταβαλεῖ σε.
    ὅτι ὡς οὐδὲν ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ αἷμα,
    καὶ ὅπου οὐκ ἔστιν βοήθεια καταβαλεῖ σε.
    ὅτι ὡς οὐδὲν ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ αἷμα,
    καὶ ὅπου οὐκ ἔστιν βοήθεια καταβαλεῖ σε.
17 μετὰ μωροῦ μὴ συμβουλεύου,
    οὐ γὰρ δυνήσεται λόγον στέξαι.
18 ἐνώπιον ἀλλοτρίου μὴ ποιήσῃς κρυπτόν,
    οὐ γὰρ γινώσκεις τί τέξεται.
19 παντὶ ἀνθρώπῳ μὴ ἔκφαινε σὴν καρδίαν,
    καὶ μὴ ἀναφερέτω σοι χάριν.

1 Μὴ ζήλου γυναῖκα τοῦ κόλπου σου,
    μηδὲ δίδαξῃς ἐπὶ σεαυτόν παιδείαν πονηράν·
2 μὴ δῷς γυναικὶ τὴν ψυχήν σου,
    ἐπιβῆναι αὐτὴν ἐπὶ τὴν ἰσχύν σου.
3 μὴ ὑπάντα γυναικὶ ἑταιριζομένῃ,
    μὴ ποτε ἐμπέσῃς εἰς τὰς παγίδας αὐτῆς.

[MARGINALIA]
10 (13)
11 (14)
12 (15)
13 (16)
14 (17)
15 (18)
16 (19)
17 (20)
18 (21)
19 (22)

1        IX
2
3

[APPARATUS]
ℵAC 10 εκκαιε B εκκεε A | ανθρακας N* (-κας ℵc.a) | ενπυρισθης ℵA
11 εγκα-
θιση BᵇA (εγκαθειο.)
12 δανεισης bis Bᵃᵇ
13 αποτισων B* (-σων
Bab)
15 καταβαρυνηται] βαρυνη τα ℵ* βαρυνηται ℵc.a A | φροντιζε ℵ*
(αφρ. ℵ1)
16 ποιησης ποιησις C | εστι C | καταβαλλει ℵ* (-βαλει ℵc.a)
17 συμβουλευον ℵ
19 σην (γ vel non inst B) vel instaurata εαν) καρ-
διαν] καρδιαν σου ℵA
IX 1 παιδειαν (-διαν AC)] καρδιαν ℵ (pr ε ℵ*
improb c et καρ ex πι (? παι) fec ℵ1 (vid))
660
---END-PAGE---