---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ
VIII 9

[BODY]
(36) 32 32καὶ πτωχῷ ἔκτεινον τὴν χεῖρά σου,
        ἵνα τελειωθῇ ἡ εὐλογία σου.
(37) 33 33χάρις δόματος ἔναντι παντὸς ζῶντος,
        καὶ ἐπὶ νεκρῷ μὴ ἀποκωλύσῃς χάριν.
(38) 34 34μὴ ὑστέρει ἀπὸ κλαιόντων,
        καὶ μετὰ πενθούντων πένθησον.
(39) 35 35μὴ ὄκνει ἐπισκέπτεσθαι ἄρρωστον·
        ἐκ γὰρ τῶν τοιούτων ἀγαπηθήσῃ.
(40) 36 36ἐν πᾶσι τοῖς λόγοις σου μιμνήσκου τὰ ἔσχατά σου,
        καὶ εἰς τὸν αἰῶνα οὐχ ἁμαρτήσεις.

VIII 1 1Μὴ διαμάχου μετὰ ἀνθρώπου δυνάστου,
        μή ποτε ἐμπέσῃς εἰς τὰς χεῖρας αὐτοῦ.
2     2μὴ ἔριζε μετὰ ἀνθρώπου πλουσίου,
        μή ποτε ἀντιστήσῃ σου τὴν ὁλκήν·
(3)   (3)πολλοὺς γὰρ ἀπώλεσεν τὸ χρυσίον,
        καὶ καρδίας βασιλέων ἐξέκλινεν.
(4) 3 3μὴ διαμάχου μετὰ ἀνθρώπου γλωσσώδους,
        καὶ μὴ ἐπιστοίβαζης ἐπὶ τὸ πῦρ αὐτοῦ ξύλα.
(5) 4 4μὴ πρόσπαιζε ἀπαιδεύτῳ,
        ἵνα μὴ ἀτιμάζωνται οἱ πρόγονοί σου.
(6) 5 5μὴ ὀνείδιζε ἄνθρωπον ἀποστρέφοντα ἀπὸ ἁμαρτίας·
        μνήσθητι ὅτι πάντες ἐσμὲν ἐν ἐπιτιμίοις.
(7) 6 6μὴ ἀτιμάσῃς ἄνθρωπον ἐν γήρει αὐτοῦ,
        καὶ γὰρ ἐξ ἡμῶν γηράσκουσιν.
(8) 7 7μὴ ἐπίχαιρε ἐπὶ νεκρῷ·
        μνήσθητι ὅτι πάντες τελευτῶμεν.
(9) 8 8μὴ παρίδῃς διήγημα σοφῶν,
        καὶ ἐν ταῖς παροιμίαις αὐτῶν ἀναστρέφου·
(10)   (10)ὅτι παρʼ αὐτῶν μαθήσῃ παιδείαν
        καὶ λειτουργῆσαι μεγιστᾶσιν.
(11) 9 9μὴ ἀστόχει διηγήματος γερόντων,
        καὶ γὰρ αὐτοὶ ἔμαθον παρὰ τῶν πατέρων αὐτῶν·
(12)   (12)ὅτι παρʼ αὐτῶν μαθήσῃ σύνεσιν καὶ ἐν καιρῷ χρείας
        δοῦναι ἀπόκρισιν.

[APPARATUS]
33 χαρις] χαρισμα ℵ
35 αρρωστον] + ανθρωπον (sic) ℵ
36 πασιν A ℵA
VIII 2 αντιστηση B* B(-στηση Bᵇ) αντιστη A | την ολκην σου ℵ* (σου την
ο. ℵc.a)
5 επιτιμιοις Babc.c.(vid) 6 ανθρωπου] ανδρα A | γηρα ℵA
8 παρειδης B* (παριδ. Bᵇ) A | παιδειαν (-διαν A)] σοφιαν ℵ

659
TT 2
---END-PAGE---