---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXI 16 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β αἰνέσει αὐτὸν καὶ ἐπʼ αὐτὸν προσθήσει·
ἤκουσεν ὁ σπαταλῶν καὶ ἀπῄρεσεν αὐτῷ,
καὶ ἀπέστρεψεν αὐτοῦ ὀπίσω τοῦ νώτου αὐτοῦ.
16᾽ἐξήγησις μωροῦ ὡς ἐν ὁδῷ φορτίον,
ἐπὶ δὲ χείλους συνετοῦ εὑρεθήσεται χάρις.
17στόμα φρονίμου ζητηθήσεται ἐν ἐκκλησίᾳ,
καὶ τοὺς λόγους αὐτοῦ διανοηθήσεται ἐν καρδίᾳ.
18ὡς οἶκος ἠφανισμένος οὕτως μωρῷ σοφία,
καὶ γνῶσις ἀσυνέτου ἀνεξέταστοι λόγοι.
19πέδαι ἐν ποσὶν ἀνοήτοις παιδεία,
καὶ ὡς χειροπέδαι ἐπὶ χειρὸς δεξιᾶς.
20μωρὸς ἐν γέλωτι ἀνυψοῖ φωνὴν αὐτοῦ,
ἀνὴρ δὲ πανοῦργος μόλις ἡσυχῇ μειδιάσει.
21ὡς κόσμος χρυσοῦς φρονίμῳ παιδεία,
καὶ ὡς χλιδὼν ἐπὶ βραχίονι δεξιῷ.
22ποὺς μωροῦ ταχὺς εἰς οἰκίαν,
ἄνθρωπος δὲ πολύπειρος αἰσχυνθήσεται ἀπὸ προσώπου.
23ἄφρων ἀπὸ θύρας παρακύπτει εἰς οἰκίαν,
ἀνὴρ δὲ πεπαιδευμένος ἔξω στήσεται.
24ἀπαιδευσία ἀνθρώπου ἀκροᾶσθαι παρὰ θύραν,
ὁ δὲ φρόνιμος βαρυνηθήσεται ἀτιμίᾳ.
25χείλη ἀλλοτρίων ἐν τούτοις βαρυνθήσεται,
λόγοι δὲ φρονίμων ἐν ζυγῷ σταθήσονται.
26ἐν στόματι μωρῶν ἡ καρδία αὐτῶν,
καρδία δὲ σοφῶν στόμα αὐτῶν.
27ἐν τῷ καταρᾶσθαι ἀσεβῆ τὸν σατανᾶ
αὐτὸς καταρᾶται τὴν ἑαυτοῦ ψυχήν.

[APPARATUS]
ℵAC 15 του νωτου] τωμωτων A 16 om ως ℵ* (hab ℵc,a) | φορτιον] φ..ρτιον C | χειλους συνετου A | χαρις] παραβολη ℵc,a om A 17 στομα] +δε ℵ* (om ℵc,a) | διανοηθήσεται ℵAC 18 συνετου ℵ* (ασυν. ℵc,a) 19 ποσιν] πασιν C | ανοητοις παιδεια] ανομα του παιδιου A ανητοις παιδια ℵC | om ως ℵ* (hab ℵc,a) | χειροπεδαις A 20 φωνην] pr την ℵAC | μειδιασει ℵ* ℵ* (μειδ. ℵc) AC 21 παιδεια ℵAC | χλιδων χειλων C* (eras C1) 23 θυρας] νυρας ras 3 fere litt Ca 24 ακροασθαι ℵ | θυραν] θυρας C | ατιμιαν ℵAC 25 αλλοτρια ℵc,a | ταυτας ℵ* (τουτ. ℵc,a) | βαρυνθησεται] σιγησονται ℵ βαρυνθήσεται A C 26 η BAbℵAC] εν B* | σοφων] φρονιμων A 27 καταρασθαι α] ασεβη (-βη A1)] pr τον ℵC | σαταναν Bbc? ℵAC | την εαυτου ψυχην] την ψ. αυτου A

686
---END-PAGE---