---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
III I ΕΣΔΡΑΣ Α

[BODY]
Β Σεμέλλιος ὁ γραμματεὺς καὶ οἱ τούτοις συντασσόμενοι, ἀναζεύ-
ξαντες κατὰ σπουδὴν εἰς Ἰερουσαλὴμ μεθʼ ἵππου καὶ ὄχλου
παρατάξεως, ἦρξαντο κωλύειν τοὺς οἰκοδομοῦντας· καὶ ἤργει ἡ
οἰκοδομὴ τοῦ ἱεροῦ τοῦ ἐν Ἰερουσαλὴμ μέχρι τοῦ δευτέρου ἔτους
τῆς βασιλείας Δαρείου τοῦ Περσῶν βασιλέως.
1 Καὶ βασιλεὺς Δαρεῖος ἐποίησεν δοχὴν μεγάλην πᾶσιν τοῖς ὑπʼ αὐ-
τόν, καὶ πᾶσιν τοῖς οἰκογενέσιν αὐτοῦ, καὶ πᾶσιν τοῖς μεγιστᾶσιν τῆς
Μηδείας καὶ τῆς Περσίδος, 2 καὶ πᾶσιν τοῖς σατράπαις καὶ στρατηγοῖς
καὶ τοπάρχαις τοῖς ὑπʼ αὐτὸν ἀπὸ τῆς Ἰνδικῆς μέχρι Αἰθιοπίας ἐν
ταῖς ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτὰ σατραπείαις. 3 καὶ ἐφάγοσαν καὶ ἐπίοσαν,
καὶ ἐμπλησθέντες ἀνέλυσαν· ὁ δὲ Δαρεῖος ὁ βασιλεὺς ἀνέλυσεν εἰς
τὸν κοιτῶνα καὶ ἐκοιμήθη, καὶ ἔξυπνος ἐγένετο. 4 τότε οἱ τρεῖς
νεανίσκοι οἱ σωματοφύλακες, οἱ φυλάσσοντες τὸ σῶμα τοῦ βασιλέως,
εἶπαν ἕτερος πρὸς τὸν ἕτερον 5 Εἴπωμεν ἕκαστος ἡμῶν ἕνα λόγον
ὃς ὑπερισχύσει· καὶ οὗ ἂν φανῇ τὸ ῥῆμα αὐτοῦ σοφώτερον τοῦ ἑτέ-
ρου, δώσει αὐτῷ Δαρεῖος ὁ βασιλεὺς δωρεὰς μεγάλας καὶ ἐπινίκια
μεγάλα, 6 καὶ πορφύραν περιβαλέσθαι καὶ ἐν χρυσώμασιν πίνειν καὶ
ἐπὶ χρυσῷ καθεύδειν καὶ ἅρμα χρυσοχάλινον καὶ κίδαριν βυσσίνην
καὶ μανιάκην περὶ τὸν τράχηλον, 7 καὶ δεύτερος καθιεῖται Δαρείου διὰ
τὴν σοφίαν αὐτοῦ, καὶ συγγενὴς Δαρείου κληθήσεται. 8 καὶ τότε
γράψαντες ἕκαστος τὸν ἑαυτοῦ λόγον ἐσφραγίσαντο καὶ ἔθηκαν ὑπὸ
τὸ προσκεφάλαιον Δαρείου τοῦ βασιλέως, 9 καὶ εἶπαν 9 Ὅταν ἐγερθῇ
ὁ βασιλεύς, δώσουσιν αὐτῷ τὸ γράμμα· καὶ ὃν ἂν κρίνῃ ὁ βασιλεὺς
καὶ οἱ τρεῖς μεγιστᾶνες τῆς Περσίδος ὅτι οὗ ὁ λόγος αὐτοῦ σοφώ-
τερος, αὐτῷ δοθήσεται τὸ νῖκος, καθὼς γέγραπται. 10 ὁ εἷς ἔγραψεν
Ὑπερισχύει ὁ οἶνος. 1 ὁ ἕτερος ἔγραψεν Ὑπερισχύει ὁ βασιλεύς.
12 ὁ τρίτος ἔγραψεν Ὑπερισχύουσιν αἱ γυναῖκες, ὑπὲρ δὲ πάντα
νικᾷ ἡ ἀλήθεια. 13 καὶ ὅτε ἐξηγέρθη ὁ βασιλεύς, λαβόντες τὸ γράμμα
ἔδωκαν αὐτῷ, καὶ ἀνέγνω. 14 καὶ ἐξαποστείλας ἐκάλεσεν πάντας
τοὺς μεγιστᾶνας τῆς Περσίδος καὶ τῆς Μηδείας καὶ σατράπας καὶ
στρατηγοὺς καὶ τοπάρχας καὶ ὑπάτους, (15)καὶ ἐκάθιζεν ἐν τῷ χρηματι-

[APPARATUS]
Α 25 Σεμελλιος Α | εις Ιλημ κατα σπουδην Α | μεθ] μετ Α | Δαριου B*A
(Δαρειου Bᵃ?b) | III 1 Δαριος B*A (Δαρειος Bᵃb) | Μηδιας Α 2 υπ
αυτον] μετ αυτων Α | Αιθιοπιας Bᵇ (Αιθιοπιας B*)] | pr της Α | σατραπιαις
B*A 3 και το] + οτε Α | εφαγον Α | επιον Α | ο δε] τοτε Α | Δαριος Α
4 προς τον ετερον] τω ετερω Α 5 αν] εαν Α | αυδω B* (αυτω BᵃbA)
6 τραχηλον] + αυτου Α 7 αυτου] εαυτου Α 9 om αν Α | om ου Α |
νικος] νικημα Α 10 ο εις Α¹] οις Α* 12 ο τριτος Bᵃb (οτι τρ. B*)]
ο αλλος Α 13 εδωκαν] επεδωκαν Α

136
---END-PAGE---