---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XL 22                              ΙΩΒ

[BODY]
Β 22 λαλήσει δέ σοι δεήσει, ἱκετηρίᾳ μαλακῶς;
23 θήσεται διαθήκην μετὰ σοῦ;
λήμψῃ δὲ αὐτὸν δοῦλον αἰώνιον;
24 παίξῃ δὲ ἐν αὐτῷ ὥσπερ ὀρνέῳ, ἢ δήσεις αὐτὸν ὥσπερ
στρούθιον παιδίῳ;
25 ἐνσιτοῦνται δὲ ἐν αὐτῷ ἔθνη,
μεριτεῦνται δὲ αὐτὸν Φοινίκων ἔθνη;
26 πᾶν δὲ πλωτὸν συνελθὸν οὐ μὴ ἐνέγκωσιν βύρσαν μίαν
οὐρᾶς αὐτοῦ,
καὶ ἐν πλοίοις ἁλιέων κεφαλὴν αὐτοῦ.
27 ἐπιθήσει δὲ αὐτῷ χεῖρα, μνησθεὶς πόλεμον τὸν γινόμενον ἐν
σώματι αὐτοῦ.
οὐδὲ ἐπὶ τοῖς λεγομένοις τεθάυμακας;
οὐδὲ δέδοικας ὅτι προίμασται μοι;
2 τίς γὰρ ἐστιν ὁ ἐμοὶ ἀντιστάς;
ἢ τίς μοι ἀντιστήσεται καὶ ὑπομενεῖ;
εἰ πᾶσα ἡ ὑπʼ οὐρανὸν ἐμή ἐστιν,
3 οὐ σιωπήσομαι διʼ αὐτόν,
καὶ λόγον δυνάμεως ἐλεήσει τὸν ἴσον αὐτῷ.
4 τίς ἀποκαλύψει πρόσωπον ἐνδύσεως αὐτοῦ;
εἰς δὲ πτύξιν θώρακος αὐτοῦ τίς ἂν εἰσέλθοι;
5 πύλας προσώπου αὐτοῦ τίς ἀνοίξει;
κύκλῳ ὀδόντων αὐτοῦ φόβος.
6 τὰ ἔγκατα αὐτοῦ ἀσπίδες χάλκειαι,
σύνδεσμος αὐτοῦ ὥσπερ σμιρίτης λίθος·
7 εἷς τοῦ ἑνὸς κολλῶνται,

[MARGINALIA]
22 (27)
23 (28)
24 (29)
25 (30)
26 (31)
27 (32)

1 XLI
(2)
2 (3)
3 (4)
4 (5)
5 (6)
6 (7)
7 (8)

[APPARATUS]
ℵAC 22 δεησεις A | ικετηρια] pr η ℵ, και ικετηριας A | μαλακη ℵ* (-κως ℵc.a)
23 θησεται]+δε ℵAC | μετα σου διαθηκην AC | λημψη Cvid
24 παιξη δε
εν] και εμπαιξεις A | η θησεις] θησεις δε A
25 εν αυτω] αυτον A | μερι-
τευνται δε] μεριου incep ℵ* (μεριτ. δε ℵ1) μεριουνται δε ℵc.a (sed postea revoc
μεριτ. δε) και μεριτευνται A | Φοινικων C | εθνη 2°] γενη AC
26 ενεγκη
A | βυρσαν μιαν] β. μιας ℵ* (β. μιαν ℵc.a) μιαν βυρσαν A
27 επιθησει επι-
θησεις ℵAa (τιθησεις supr ras) [επι]θησεις C | αυτω] pr επ ℵA | πολεμον του
γιγνομενου A | σωματι] pr τω A | αυτου]+και μηκετι γινεσθω ℵc.a (postea
ras) AC
XLI 1 οὐδε 1°] pr ουκ εφραξας αυτον ℵc.a (rurs ras) pr ουχ εφραξας
αυτον ACvid | δεδοικας]+αυτον ℵc.a (postea improb) A | μοι] σοι A
2 γαρ]
δε ℵ (γαρ ℵc.a) | αντιστας] ανθισταμενος A | τις 2°] εστιν σ A | ει] η ουχ A
3 λογος A | αυτω C
4 τις 1°]+δε A | ανακαλυψει A
5 πυλας]
+ δε ℵc.a (postea ras δε) A
6 εγκατα (επκ. ℵA)] + δε A | χαλκειαι] χαλκαι
ℵA χαλκεαι C | συνδεσμος] συνδεσμοι A+δε ℵC pr και A | σμιριτος A
7 του ενος] pr εκ A

598
---END-PAGE---