---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ (XXXII 16) XXXV 12

[BODY]
(41) 31 ³¹ἐν συμποσίῳ οἴνου μὴ ἐλέγξης τὸν πλησίον,
    καὶ μὴ ἐξουδενώσῃς αὐτὸν ἐν εὐφροσύνῃ αὐτοῦ·
(42)  (42)λόγον ὀνειδισμοῦ μὴ εἴπῃς αὐτῷ,
    καὶ μὴ αὐτὸν θλίψῃς ἐν ἀπαιτήσει.

XXXV
(XXXII) 1 ¹Ἡγούμενόν σε κατέστησαν; μὴ ἐπαίρου·
    γίνου ἐν αὐτοῖς ὡς εἷς ἐξ αὐτῶν·
(2)  (2)φρόντισον αὐτῶν καὶ οὕτω κάθισον·
2 ²καὶ πᾶσαν τὴν χρείαν σου ποιήσας ἀνάπεσε,
(3)  (3)ἵνα εὐφρανθῇς διʼ αὐτούς,
    καὶ εὐκοσμίας χάριν λάβῃς στέφανον.

(4) 3 ³Λάλησον, πρεσβύτερε, πρέπει γάρ σοι,
(5)  (5)ἐν ἀκριβεί ἐπιστήμῃ, καὶ μὴ ἐμποδίσῃς μουσικά.
(6) 4 ⁴ὅπου ἀκρόαμα, μὴ ἐκχέῃς λαλιάν,
    καὶ ἀκαίρως μὴ σοφίζου.
(7) 5 ⁵σφραγὶς ἄνθρακος ἐπὶ κόσμῳ χρυσῷ,
    σύγκριμα μουσικῶν ἐν συμποσίῳ οἴνου·
(8) 6 ⁶ἐν κατασκευάσματι χρυσῷ σφραγὶς σμαράγδου,
    μέλος μουσικῶν ἐφʼ ἡδεῖ οἴνῳ·

(10) 7 ⁷Λάλησον, νεανίσκε, εἰ χρεία σου,
(11)  (11)μόλις δὶς ἐὰν ἐπερωτηθῇς·
(12) 8 ⁸κεφαλαίωσον λόγον, ἐν ὀλίγοις πολλά·
    γίνου ὡς γινώσκων καὶ ἅμα σιωπῶν.
(13) 9 ⁹ἐν μέσῳ μεγιστάνων μὴ ἐξισάζου,
    καὶ ἑτέρου λέγοντος μὴ πολλὰ ἀδολέσχει.
(14) 10 ¹⁰πρὸ βροντῆς κατασπεύδει ἀστραπή,
    καὶ πρὸ αἰσχυντροῦ προελεύσεται χάρις.
(15) 11 ¹¹ἐν ὥρᾳ ἐξέγειρον καὶ μὴ οὐράγει,
    ἀπότρεχε εἰς οἶκον καὶ μὴ ῥᾳθύμει·
(16) 12 ¹²ἐκεῖ παῖζε καὶ ποίει τὰ ἐνθυμήματά σου,
    καὶ μὴ ἁμάρτῃς λόγῳ ὑπερηφάνῳ.

[APPARATUS]
31 ἐξουδένωσης ℵ ἐξουθένωσις A
XXXV 1 ηγουμενον] pr ἐ π ηγνυῶι ℵA
Bb?c?mg dextr | om εν ℵ | ουτως ℵA | καθισε A 2 αναπεσον A | στεφανον]
pr του ℵ*A pr δι αυτων ℵc.a 3 ακριβη A | om και ℵ* (hab β ℵc.a)
5 συγκριμα ℵA | συμποσια A 6 σμαραγδου ℵ* (σμ. ℵ?) | om λογον
ℵ | ομ ως A 9 εξισαζου] εξουσιαζου ℵ 11 ἐν] κεν ℵ* (κ improb ℵ?) |
ραθυμει] αθυμει A 12 αμαρτης] αμαρτια και ℵ* (αμαρτης ℵc.a) αμαρτησης A

709
---END-PAGE---