---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ ΧΙ 18

[BODY]
(6) διὰ τούτων αὐτοὶ ἀποροῦντες εὐεργετήθησαν.
(7) 6ἀντὶ μὲν πηγῆς ἀενάου ποταμοῦ
αἵματι λυθώδει παραχθέντες
(8) 7εἰς ἔλεγχον νηπιοκτόνου διατάγματος,
(9) 8ἔδωκας αὐτοῖς δαψιλὲς ὕδωρ ἀνελπίστως, 8δείξας
διὰ τοῦ τότε δίψους πῶς τοὺς ὑπεναντίους ἐκόλασας.
(10) 9ὅτε γὰρ ἐπειράσθησαν, καίπερ ἐν ἐλέει παιδευόμενοι,
ἔγνωσαν πῶς ἐν ὀργῇ κρινόμενοι ἀσεβεῖς ἐβασανίζοντο·
(11) 10τούτους μὲν γὰρ ὡς πατὴρ νουθετῶν ἐδοκίμασας,
ἐκείνους δὲ ὡς ἀπότομος βασιλεὺς καταδικάζων ἐξήτασας.
(12) 11καὶ ἀπόντες δὲ καὶ παρόντες ὁμοίως ἐτρύχοντο·
(13) 12διπλῆ γὰρ αὐτοὺς ἔλαβε λύπη
καὶ στεναγμὸς μνημῶν τῶν παρελθουσῶν.
(14) 13ὅτε γὰρ ἤκουσαν διὰ τῶν ἰδίων κολάσεων
εὐεργετουμένους αὐτούς, ᾔσθοντο τοῦ κυρίου.
(15) 14τὸν γὰρ ἐν ἐκθέσει πάλαι ῥιφέντα ἀπεῖπον χλευάζοντες·
ἐπὶ τέλει τῶν ἐκβάσεων ἐθαύμασαν,
οὐχ ὅμοια δικαίοις διψήσαντες.
(16) 15ἀντὶ δὲ λογισμῶν ἀσυνέτων ἀδικίας αὐτῶν,
ἐν οἷς πλανηθέντες ἐθρήσκευον ἄλογα ἑρπετὰ καὶ κνώ-
δαλα εὐτελῆ,
ἐπαπέστειλας αὐτοῖς πλῆθος ἀλόγων ζῴων εἰς ἐκδίκησιν,
(17) 16ἵνα γνῶσιν ὅτι διʼ ὧν τις ἁμαρτάνει, διὰ τούτων κολά-
ζεται.
(18) 17οὐ γὰρ ἠπόρει ἡ παντοδύναμός σοι χείρ
καὶ κτίσασα τὸν κόσμον ἐξ ἀμόρφου ὕλης
ἐπιπέμψαι αὐτοῖς πλῆθος ἄρκων ἢ θρασεῖς λέοντας,
(19) 18ἢ νεοκτίστους θυμοῦ πλήρεις θῆρας ἀγνώστους,
ἢ πυρπνόον φυσῶντας ἀσθμά,

[APPARATUS]
6 πηγας C | αεναου] εναου C | παραχθεντος ℵA
8 δείξας c seqq ℵAC
coniung. A | του υπεν. B | εκολασας] κολασας ℵ* (εκολ. ℵc.a) εκαλεσας C
9 ελει] ελιε ℵ* (ελει ℵc.a) | εν οργη] μετ οργης ℵC
10 ἐξήτασας] ἐξήτασας C
12 παρελθοντων ℵA
13 ευεργετουμενους ℵAC | του κυ] σου ℵc.a
14 τον] ον A | εκθεσει] εχθεσει ℵAC (-σι) | παλαι ριφεντα] om
παλαι ℵc.a ριφ. πᾶλαι αινου C | απειπον χλευαζοντες] απειπαν χλ. ℵc.a απει-
ποντες εχλευαζον C | εθαυμασαν] η θαυμασ] pr τοις ℵ
15 εθρησκευον]
εθυησκευον ℵ* (εθρ. ℵc.a) | κνωδαλα] adnot θηρια μικρα etτα
Bᵐg: κνωδαλα
(θαλα sup ras) Aᵃ
16 κολαζεται] pr και ℵ
17 και] η η ℵc.a | επι-
πεμψαι] επιμεμψαι C
18 νεοκτιστους AC* (-τους Cᵃ) | θυμους ℵ | πλη-
ρεις] θηρας αγνωστους] θρασυγνωστους ℵ* (θηρας αγν. ℵc.a) | πυρπνόον ℵ |
ασθμα] θυμα non ins Bᵇvid

623
---END-PAGE---