---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ
VIII 9

[BODY]
(36) 32 καὶ πτωχῷ ἔκτεινον τὴν χεῖρά σου,
        ἵνα τελειωθῇ ἡ εὐλογία σου.
(37) 33 χάρις δόματος ἔναντι παντὸς ζῶντος,
        καὶ ἐπὶ νεκρῷ μὴ ἀποκωλύσῃς χάριν.
(38) 34 μὴ ὑστέρει ἀπὸ κλαιόντων,
        καὶ μετὰ πενθούντων πένθησον.
(39) 35 μὴ ὄκνει ἐπισκέπτεσθαι ἄρρωστον·
        ἐκ γὰρ τῶν τοιούτων ἀγαπηθήσῃ.
(40) 36 ἐν πᾶσι τοῖς λόγοις σου μιμνήσκου τὰ ἔσχατά σου,
        καὶ εἰς τὸν αἰῶνα οὐχ ἁμαρτήσεις.

VIII 1 Μὴ διαμάχου μετὰ ἀνθρώπου δυνάστου,
        μή ποτε ἐμπέσῃς εἰς τὰς χεῖρας αὐτοῦ.
2 μὴ ἔριζε μετὰ ἀνθρώπου πλουσίου,
        μή ποτε ἀντιστήσῃ σου τὴν ὁλκήν·
(3)   (3)πολλοὺς γὰρ ἀπώλεσεν τὸ χρυσίον,
        καὶ καρδίας βασιλέων ἐξέκλινεν.
(4) 3 μὴ διαμάχου μετὰ ἀνθρώπου γλωσσώδους,
        καὶ μὴ ἐπιστοίβαζης ἐπὶ τὸ πῦρ αὐτοῦ ξύλα.
(5) 4 μὴ πρόσπαιζε ἀπαιδεύτῳ,
        ἵνα μὴ ἀτιμάζωνται οἱ πρόγονοί σου.
(6) 5 μὴ ὀνείδιζε ἄνθρωπον ἀποστρέφοντα ἀπὸ ἁμαρτίας·
        μνήσθητι ὅτι πάντες ἐσμὲν ἐν ἐπιτιμίοις.
(7) 6 μὴ ἀτιμάσῃς ἄνθρωπον ἐν γήρει αὐτοῦ,
        καὶ γὰρ ἐξ ἡμῶν γηράσκουσιν.
(8) 7 μὴ ἐπίχαιρε ἐπὶ νεκρῷ·
        μνήσθητι ὅτι πάντες τελευτῶμεν.
(9) 8 μὴ παρίδῃς διήγημα σοφῶν,
        καὶ ἐν ταῖς παροιμίαις αὐτῶν ἀναστρέφου·
(10)   (10)ὅτι παρʼ αὐτῶν μαθήσῃ παιδείαν
        καὶ λειτουργῆσαι μεγιστᾶσιν.
(11) 9 μὴ ἀστόχει διηγήματος γερόντων,
        καὶ γὰρ αὐτοὶ ἔμαθον παρὰ τῶν πατέρων αὐτῶν·
(12)   (12)ὅτι παρʼ αὐτῶν μαθήσῃ σύνεσιν καὶ ἐν καιρῷ χρείας
        δοῦναι ἀπόκρισιν.

[APPARATUS]
33 χαρις] χαρισμα ℵ
35 αρρωστον] + ανθρωπον (sic) ℵ
36 πασιν A ℵA
VIII 2 αντιστηση B* B(-στηση Bᵇ) αντιστη A | την ολκην σου ℵ* (σου την
ο. ℵc.a)
5 επιτιμιοις Babc.c.(vid) 6 ανθρωπον] ανδρα A | γηρα ℵA
8 παρειδης B* (παριδ. Bᵇ) A | παιδειαν (-διαν A)] σοφιαν ℵ

659
TT 2
---END-PAGE---