---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΩΒ VII 20

[BODY]
οἱ ὀφθαλμοί σου ἐν ἐμοί, καὶ οὐκ ἔτι εἰμί,
9 ὥσπερ νεφέλη ἀποκαθαρθεῖσα ἀπʼ οὐρανοῦ.
ἐὰν γὰρ ἄνθρωπος καταβῇ εἰς ᾅδην, οὐκ ἔτι μὴ ἀναβῇ,
10 οὐδʼ οὐ μὴ ἐπιστρέψῃ εἰς τὸν ἴδιον οἶκον,
οὐδʼ οὐ μὴ ἐπιγνῷ αὐτὸν ἔτι ὁ τόπος αὐτοῦ.
11 ἀτὰρ οὖν οὐδὲ ἐγὼ φείσομαι τῷ στόματί μου,
λαλήσω ἐν ἀνάγκῃ ὤν,
ἀνοίξω πικρίαν ψυχῆς μου συνεχόμενος.
12 πότερον θάλασσά εἰμι ἢ δράκων,
ὅτι κατέταξας ἐπʼ ἐμὲ φυλακήν;
13 εἶπα ὅτι Παρακαλέσει με ἡ κλίνη μου,
ἀνοίσω δὲ πρὸς ἐμαυτὸν ἰδία λόγον τῇ κοίτῃ μου·
14 ἐκφοβεῖς με ἐνύπνιοις, καὶ ἐν ὁράμασίν με καταπλήσσεις.
15 ἀπαλλάξεις ἀπὸ πνεύματός μου τὴν ψυχήν μου,
ἀπὸ δὲ θανάτου τὰ ὀστᾶ μου.
16 οὐ γὰρ εἰς τὸν αἰῶνα ζήσομαι, ἵνα μακροθυμήσω·
ἀπόστα ἀπʼ ἐμοῦ, κενὸς γάρ μου ὁ βίος.
17 τί γάρ ἐστιν ἄνθρωπος ὅτι ἐμεγάλυνας αὐτόν;
ἢ ὅτι προσέχεις τὸν νοῦν εἰς αὐτόν;
18 ἢ ἐπισκοπὴν αὐτοῦ ποιήσῃ ἕως τὸ πρωί,
καὶ εἰς ἀνάπαυσιν αὐτὸν κρινεῖς;
19 ἕως τίνος οὐκ ἐᾷς με
οὐδὲ προΐη με, ἕως ἂν καταπίω τὸν πτύελόν μου ἐν ὀδύνῃ;
20 εἰ ἐγὼ ἥμαρτον, τί δυνήσομαι πρᾶξαι,
ὁ ἐπιστάμενος τὸν νοῦν τῶν ἀνθρώπων;
διὰ τί ἔθου με κατεντευκτήν σου,
εἰμὶ δὲ ἐπὶ σοὶ φορτίον;

[APPARATUS]
8 om ετι A 9 ωσπερ] pr και ουκ ετι ειμι A | ουκ ετι μη αναβη] ου μη ἑλ
αν αναβη ετι A 10 ουδ ου (ι°)] ουδε A | επιστρεψη] (επιστραφη A)] + ετι
ℵA | ουδ ου (ι°)] ουδε ℵA | ο τοπος αυτου ετι A 11 αταρ] τοιγαρ A |
om ουν ℵ* (hab ℵc.a) | λαλησω] + δε A | ων] + του πνς μου ℵc.a (postea ras)
A | ανοιξω] + το στομα μου ℵc.a (postea ras) A | πικρια] ras ν ℵc.a(vid) εν
πικρια A | om μου 2° A | συνεχομενος] + φοβω ℵ* (improb ℵ1) 12 οτι] επι
A | επ εμε] κατ εμου A 13 ειπα] ειπον A | om οτι A | ιδια λογον] δια-
λογου ιδια A 14 εκφοβεις] pr δε στι A 15 απαλλαξεις (απαλλασσεις
A)] + δε ℵc.a (postea ras) A | om μου 1° A | ψυχην] ζωην A | απο δε θανατου
…μου 3°] την δε ψυχην μου απο του σωματος μου A 16 κενος] καινος ℵA
18 ποιηση] ποιη A | om εως το πρωι.. κρινεις ℵ* (hab ℵc.a sed ex pluribus
tantum supersest s) om εως A 20 δυνησομαι] δυναμαι σοι ℵA | εθου]
ειθου ℵ* (εδ. ℵ1c.a(vid))

533
---END-PAGE---