---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XLIV 2 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 2πολλὴν δόξαν ἔκτισεν ὁ κύριος,
τὴν μεγαλωσύνην αὐτοῦ ἀπʼ αἰῶνος.
3κυριεύοντες ἐν ταῖς βασιλείαις αὐτῶν,
καὶ ἄνδρες ὀνομαστοὶ ἐν δυνάμει·
βουλεύσονται ἐν συνέσει αὐτῶν,
ἀπηγγελκότες ἐν προφητείαις·
4ἡγούμενον λαοῦ ἐν διαβουλίοις
καὶ συνέσει γραμματείας λαοῦ,
σοφοὶ λόγοι ἐν παιδείᾳ αὐτῶν·
5ἐκζητοῦντες μέλη μουσικῶν,
διηγούμενοι ἔπη ἐν γραφῇ·
6ἄνδρες πλούσιοι κεχορηγημένοι ἰσχύϊ,
εἰρηνεύοντες ἐν παροικίαις αὐτῶν·
7πάντες οὗτοι ἐν γενεαῖς ἐδοξάσθησαν,
καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτῶν καύχημα.
8εἰσὶν αὐτῶν οἱ κατέλιπον ὄνομα
τοῦ ἐκδιηγήσασθαι ἐπαίνους,
9καὶ εἰσὶν ὧν οὐκ ἔστιν μνημόσυνον
καὶ ἀπώλοντο ὡς οὐχ ὑπάρξαντες,
καὶ ἐγένοντο ὡς οὐ γεγονότες,
καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν μετʼ αὐτούς.
10ἀλλʼ ἢ οὗτοι ἄνδρες ἐλέους,
ὧν αἱ δικαιοσύναι οὐκ ἐπελήσθησαν·
11μετὰ τοῦ σπέρματος αὐτῶν διαμενεῖ
(12)ἀγαθὴ κληρονομία ἔκγονα αὐτῶν.
ἐν ταῖς διαθήκαις 12ἕστη σπέρμα αὐτῶν,
(13)καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν διʼ αὐτούς,
13ἕως αἰῶνος μενεῖ σπέρμα αὐτῶν,
καὶ ἡ δόξα αὐτῶν οὐκ ἐξαλειφθήσεται·

[APPARATUS]
ℵA XLIV 2 πολλα N* (πολλην ℵc.a) | τη μεγαλωσυνη ℵc.a 3 αυτων [1°]
αυτου A | βουλευσονται N* βουλευεται A | προφηταις N* (-τιαις Nᶜ.a) 4 συν-
εσει] pr ἐν N* | γραμματειας B* (-τιας Bb) | γραμματιαις N* | λογοι εν εν
λογοις A | παιδια ℵA 5 διηγουμενοι] pr και N*A | γραφη] η sup ras Aᵃ
6 ισχυι] pr εν N*A | παροικιαις] κατοικιαις N*A 8 κατελιπον] εγκατελιπον
ℵ* (κατεπ. ℵc.a) κατελειπον A 9 εστιν] εισιν B* (εστιν Ba εστι Bb) |
υπαρξαντες N* (ξαρτες Nᶜ.a) 11 εκγονα] pr τα N* 12 σπερμα] pr
το ℵA 12—13 και τα τεκνα...σπερμα αυτων bis scr ℵ* (εως αιωνος [1°]
..δι αυτους [2°] unc incl Nᶜ.a) 12 δι αυτους] μετ αυτ. Nᶜ.a 13 μενει]
διαμενει ℵc.a | εξαλειφθησεται] εγκαταλειφθησεται N*A (ἐγκ.)

736
---END-PAGE---