---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II 7                              ΕΣΔΡΑΣ Α

[BODY]
Β ἀργυρίῳ, ἐν δόσεσιν, μεθʼ ἵππων καὶ κτηνῶν, σὺν τοῖς ἄλλοις
τοῖς κατʼ εὐχὰς προστεθειμένοις εἰς τὸ ἱερὸν τοῦ κυρίου τὸ ἐν Ἱερου-
σαλήμ. 7Καὶ καταστήσαντες οἱ ἀρχίφυλοι τῶν πατριῶν τῆς
Ἰούδα καὶ Βενιαμεὶν φυλῆς, καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται, καὶ
πάντων ὧν ἤγειρεν Κύριος τὸ πνεῦμα ἀναβῆναι οἰκοδομῆσαι
οἶκον τῷ κυρίῳ τὸν ἐν Ἱερουσαλήμ· 8καὶ οἱ περικύκλῳ αὐτῶν
ἐβοήθησαν ἐν πᾶσιν, ἐν ἀργυρίῳ καὶ χρυσίῳ, ἵπποις, κτήνεσιν
καὶ εὐχαῖς ὡς πλείσταις πολλὰ ὧν ὁ νοῦς ἤγειρθη. 9καὶ ὁ (10)
βασιλεὺς Κῦρος ἐξήνεγκεν τὰ σκεύη τοῦ κυρίου, ἃ μετήγαγεν
Ναβουχοδονόσορ ἐξ Ἱερουσαλὴμ καὶ ἀπείσατο αὐτὰ ἐν τῷ εἰ-
δώλιῳ αὐτοῦ. 10ἐξήνεγκεν δὲ αὐτὰ Κῦρος ὁ βασιλεὺς Περσῶν
παρέδωκεν αὐτὰ Μιθραδάτῃ τῷ ἑαυτοῦ γαζοφύλακι. 11διὰ δὲ τοῦ-
του παρεδόθησαν Σαναμασσάρῳ προστάτῃ τῆς Ἰουδαίας. 12ὁ δὲ
τούτων ἀριθμὸς ἦν, σπονδεῖα χρυσᾶ χίλια, σπονδεῖα ἀργυρᾶ
χίλια, θυσκαὶ ἀργυραῖ εἴκοσι ἐννέα, φιάλαι χρυσαῖ τριάκοντα,
ἀργυραῖ βῦ δέκα, καὶ ἄλλα σκεύη χίλια. 13τὰ δὲ πάντα σκεύη
ἐκομίσθη, χρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ, πεντακισχίλια τετρακόσια ἑξή-
κοντα ἐννέα. 14ἀνηχέχθη δὲ ὑπὸ Σαμανασσάρου ἅμα τοῖς ἐκ τῆς
αἰχμαλωσίας ἐκ Βαβυλῶνος εἰς Ἱερουσαλήμ. 15Ἐν δὲ τοῖς
ἐπʼ Ἀρταξέρξου τοῦ Περσῶν βασιλέως χρόνοις κατέγραψεν αὐτῶν
κατὰ τῶν κατοικούντων ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ Ἱερουσαλὴμ Βήλεμος
καὶ Μιθραδάτης καὶ Ταβέλλιος καὶ Ῥάθυμος καὶ Βεέλτεθμος καὶ
Σαμέλλιος ὁ γραμματεὺς καὶ οἱ λοιποὶ οἱ τούτοις συντασσόμενοι,
οἰκοῦντες δὲ ἐν Σαμαρείᾳ καὶ τοῖς ἄλλοις τόποις, τὴν ὑπογεγραμ-
μένην ἐπιστολὴν Βασιλεῖ Ἀρταξέρξῃ κυρίῳ οἱ παῖδές σου
Ῥάθυμος ὁ τὰ προσπίπτοντα καὶ Σαμέλλιος ὁ γραμματεὺς καὶ
οἱ ἐπίλοιποι τῆς βουλῆς αὐτῶν καὶ οἱ ἐν κοίλῃ Συρίᾳ καὶ Φοι-
νίκῃ. 17καὶ νῦν γνωστὸν ἔστω τῷ κυρίῳ βασιλεῖ ὅτι Ἰουδαῖοι

[APPARATUS]
Α 7 καταστήσαντες] κατασταντες Α | αρχιφυλοι Α* vid (αρχιφυλ. Α?) 8 om
εν 2° Α | κτηνεσιν] pr και Α | ως] ως ταις Α* vid ωσται Α?
9 αγια] ιερα
Α | μετηγαγεν] μετηγενεικεν Α | ειδωλιω αυτου] εαυτου ειδ. Α 10 Μιθρα-
δατη Α (ar sup ras Αa) | γαζοφυλακι] αζ sup ras Αa
11 Σαναμασσαρ
(αναμ sup ras) Αa | προστατη] pr τω Α
12 σπονδια Β* σπονδεια ΒaA,
1° : σπονδεια Β σπονδια Α, 2° | χρυσεαι Α | βῦ] τρισχιλια τετρακοσια και Α
13 εκομισθη] διεκομισθη Α
14 ανηνεχθη] η 1° sup ras Αa | Σαναβασ-
σαρου Α | Ιερουσαλημ α
15 Αρταξερξου Α | αυτων] αυτω Α |
Μιθραδατης Β*Αa] Μιθρδ. ΒaA* vid | Ραθυμος και Βεελτεθμος] Ραθυμος και
Βαελτεθμος (ος και Βα sup ras) Αa | Σαμελλιος Α | οικουντες] pr οι Α οικο sup
ras Αa
16 Αρταξερξη Α | Σαμελλιος] Σαμελλιος Α | οι 3°] pr οι Α
17 κυριω]+ μου Α | οι] διοτι Α | Ιουδαιοι] pr οι Α

134
---END-PAGE---