---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XII 9 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 9 ἐν ἀγαθοῖς ἀνδρὸς οἱ ἐχθροὶ αὐτοῦ ἐν λύπῃ,
καὶ ἐν τοῖς κακοῖς αὐτοῦ καὶ ὁ φίλος διαχωρισθήσεται.
10 μὴ πιστεύσῃς τῷ ἐχθρῷ σου εἰς τὸν αἰῶνα·
ὡς γὰρ ὁ χαλκὸς ἰοῦται, οὕτως ἡ πονηρία αὐτοῦ·
11 καὶ ἐὰν ταπεινωθῇ καὶ πορεύηται συνκεκυφώς,
ἐπίστησον τὴν ψυχήν σου καὶ φύλαξαι ἀπʼ αὐτοῦ,
καὶ ἔσῃ αὐτῷ ὡς ἐκμεμαχὼς ἔσοπτρον,
καὶ γνώσῃ ὅτι οὐκ εἰς τέλος κατίωσεν.
12 μὴ στήσῃς αὐτὸν παρὰ σεαυτόν,
μὴ ἀνατρέψας σε στῇ ἐπὶ τὸν τόπον σου·
μὴ καθίσῃς αὐτὸν ἐκ δεξιῶν σου,
μὴ ποτε ζητήσῃ τὴν καθέδραν σου,
καὶ ἐπʼ ἐσχάτῳ ἐπιγνώσῃ τοὺς λόγους μου,
καὶ ἐπὶ τῶν ῥημάτων μου κατανυγήσῃ.
13 τίς ἐλεήσει ἐπαοιδὸν ὀφιόδηκτον
καὶ πάντας τοὺς προσάγοντας θηρίοις;
14 οὕτως τὸν προσπορευόμενον ἀνδρὶ ἁμαρτωλῷ
καὶ συνφυρόμενον ἐν ταῖς ἁμαρτίαις αὐτοῦ.
15 ὥραν μετὰ σοῦ διαμενεῖ,
καὶ ἐὰν ἐκκλίνῃς, οὐ μὴ καρτερήσῃ.
16 καὶ ἐν τοῖς χείλεσιν αὐτοῦ γλυκανεῖ ὁ ἐχθρός,
καὶ ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ βουλεύσεται ἀνατρέψαι σε εἰς
βόθρον·
(16)ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ δακρύσει ὁ ἐχθρός,
§ C καὶ ἐὰν εὕρῃ καιρόν, οὐκ ἐμπλησθήσεται ἀφʼ αἵματος·
17 κακὰ ἂν ὑπαντήσῃ σοι, εὑρήσεις αὐτὸν πρότερον ἐκεῖ σου,
καὶ ὡς βοηθῶν ὑποσχάσει πτέρναν σου·
18 κινήσει τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ
καὶ ἐπικροτήσει ταῖς χερσὶν αὐτοῦ,

[APPARATUS]
ℵAC 11 συνκεκυφως Bℵ** | τη ψυχη A | κατιωσεν Bℵc.a (καθιωσεν ℵ*)] κατιωται A 12 σεαυτω ℵA | ανατρεψας] αναστρεψας ℵA | τον τοπου ℵc.a | εσχατων ℵA | κατανυγηση] +μη δεσμευσης δις αμαρτιαν εν γαρ μια ουκ αθωωθηση BAbmg sup
13 ελεηση ℵ | παντες B
14 συνφυρομενον (συμφ. Bᵇℵ) συνφερομενον A
15 καρτερηση] ρτερηση sup ras Aᵃ
16 γλυκαινει ℵ* (-κανει ℵ*) | εχθρος 1°]+και πολλα ψιθυρισει και ερει σοι καλα λεγων Bab mg inf | τη καρδια] om τη ℵ* (hab τη ℵc.a) | βουλευσεται] τ sup ras Aᵃ | ανατρεψαι] αναστρεψαι ℵA | om εν 3° ℵ* (hab ℵc.a) | om ουκ C
17 αν] εαν ℵA | υπαντησει C | προτερον] ρ 1° sup ras Aᵃ | σου εκει ℵc.a C
18 την κεφαλην αυτου κινησει ℵA (κειν.) C | om αυτου 2° ℵ* (hab ℵc.a)

685
---END-PAGE---