---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΔΡΑΣ Α  II 26

[BODY]
ἀναβάντες παρ' ὑμῶν πρὸς ἡμᾶς, ἐλθόντες εἰς Ἰερουσαλήμ, τὴν
πόλιν τὴν ἀποστάτιν καὶ πονηρὰν οἰκοῦσιν, τάς τε ἀγορὰς αὐ-
τῆς καὶ τὰ τείχη θεραπεύουσιν καὶ ναὸν ὑποβάλλονται. 18 ἐὰν
οὖν ἡ πόλις αὕτη οἰκοδομηθῇ καὶ τὰ τείχη συντελεσθῇ, φορο-
λογίαν οὐ μὴ ὑπομείνωσιν δοῦναι, ἀλλὰ καὶ βασιλεῦσιν ἀντιστή-
σονται. 20 καὶ ἐπεὶ ἐνεργεῖται τὰ κατὰ τὸν ναόν, καλῶς ἔχειν
ὑπολαμβάνομεν μὴ ὑπεριδεῖν τὸ τοιοῦτο 21 ἀλλὰ προσφωνῆσαι
τῷ κυρίῳ βασιλεῖ ὅπως, ἂν φαίνηταί σοι, ἐπισκεφθῇ ἐν τοῖς ἀπὸ
τῶν πατέρων σου βιβλίοις. 19 καὶ εὑρήσεις ἐν τοῖς ὑπομνημα-
τισμοῖς τὰ γεγραμμένα περὶ τούτων, καὶ γνώσῃ ὅτι ἡ πόλις ἦν
ἐκείνη ἀποστάτις καὶ βασιλεῖς καὶ πόλεις ὀχλοῦσα, 23 καὶ οἱ
Ἰουδαῖοι ἀποστᾶται καὶ πολιορκίας συνεσταμένοι ἐν αὐτῇ ἔτι ἐξ
αἰῶνος, δι' ἣν αἰτίαν ἡ πόλις αὕτη ἠρημώθη. 20 νῦν οὖν ὑποδει-
κνύομέν σοι, κύριε βασιλεῦ, ὅτι ἐὰν ἡ πόλις αὕτη οἰκοδομηθῇ
καὶ τὰ ταύτης τείχη ἀνασταθῇ, ἔξοδός σοι οὐκέτι ἔσται εἰς κοί-
λην Συρίαν καὶ Φοινίκην. 21 τότε ἀντέγραψεν ὁ βασιλεὺς Ῥαθύμῳ
τῷ γράφοντι τὰ προσπίπτοντα καὶ Βεελτέθμῳ καὶ Σαμελλίῳ
γραμματεῖ καὶ τοῖς λοιποῖς τοῖς συντασσομένοις καὶ οἰκοῦσιν ἐν
Σαμαρείᾳ καὶ Συρίᾳ καὶ Φοινίκῃ τὰ ὑπογεγραμμένα 22 Ἀνέγνω-
ν τὴν ἐπιστολήν ἣν πέμψατε πρὸς ἐμέ. ἐπέταξα οὖν ἐπισκέ-
ψασθαι· καὶ εὑρέθη ὅτι ἐστὶν ἡ πόλις ἐκείνη ἐξ αἰῶνος βασι-
λεῦσιν ἀντιπαρατάσσουσα, 23 καὶ οἱ ἄνθρωποι ἀποστάσεις καὶ
πολέμους ἐν αὐτῇ συντελοῦντες, καὶ βασιλεῖς ἰσχυροὶ καὶ σκληροὶ
ἦσαν ἐν Ἰερουσαλήμ κυριεύοντες καὶ φορολογοῦντες κοίλην Συ-
ρίαν καὶ Φοινίκην. 24 νῦν οὖν ἐπέταξα ἀποκωλῦσαι τοὺς ἀνθρώ-
πους ἐκείνους τοῦ οἰκοδομῆσαι τὴν πόλιν, καὶ προνοηθῆναι ὅπως
μηθὲν παρὰ ταῦτα γένηται καὶ μὴ προβῇ ἐπὶ πλεῖον τὰ τῆς
κακίας εἰς τὸ βασιλεῖς ἐνοχλῆσαι. 25 τότε ἀναγνωσθέντων τῶν
παρὰ τοῦ βασιλέως Ἀρταξέρξου γραφέντων,, ὁ Ῥάθυμος καὶ

[APPARATUS]
17 πονηραν] pr την A | οικουσιν] οικοδομουσιν Bᵃᵇ (οικοδομους Bᵇ?) A
18 ἐπεὶ B* (ἐπεὶ Bᵃᵇ) | ὑπεριδεῖν B* (ὑπεριδειν B?) | το τουτο] om το A
αν] εαν A | φαίνηται A
19 υπομνηματισμοις] υπομνημασιν A |
αποστατις] απ sup ras Aᵃ | συνεσταμενοι Bᵃᵇ (συνετ. B*)] συνισταμενοι A
ἡ πολις 2°] pr και A | υποδεικνυμεν A | οτι] διοτι A | ἔξοδος] καθοδος
A | οὐκέτι σοι A | Φοινικ. B* (Φοινικ. Bᵇ: item 21, 23)
21 Βεελ-
τεμωθ᾽ A | συντασσομενοι] ο ι° sup ras Aᵃ | Σαμαρεια] pr τη A | om
και Συρια A
22 επεταξα] ετ sup ras Aᵃ (επατ. A* vid) | ηυρεθη] ευρεθη A | ἀντι-
παρατασσ.] ι sup ras Aᵃ
24 om οὐν A | επεταξα Bᵃᵇ A] επαταξα B* |
μηθεν] μηδεν A | εις το] επι το A | ενοχλησαι] ενοχλισθαι A
25 Αρ-
ταξέρξου A

---END-PAGE---