---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΟΥΔΕΙΘ XVI 17

[BODY]
(10)8 καὶ ἐδήσατο τὰς τρίχας αὐτῆς ἐν μίτρᾳ,
καὶ ἔλαβεν στολὴν λινῆν εἰς ἀπάτην αὐτοῦ.

(11)9 τὸ σανδάλιον αὐτῆς ἥρπασε ὀφθαλμὸν αὐτοῦ,
καὶ τὸ κάλλος αὐτῆς ᾐχμαλώτισεν ψυχὴν αὐτοῦ·
διῆλθεν ὁ ἀκινάκης τὸν τράχηλον αὐτοῦ.

(12)10 ἔφριξαν Πέρσαι τὴν τόλμαν αὐτῆς,
καὶ Μῆδοι τὸ θράσος αὐτῆς ἐρράχθησαν.

(13)11 τότε ἠλάλαξαν οἱ ταπεινοί μου,
καὶ ἐφοβήθησαν οἱ ἀσθενοῦντές μου καὶ ἐπτοήθησαν·
ὕψωσαν τὴν φωνὴν αὐτῶν καὶ ἀνετράπησαν.

(14)12 υἱοὶ κορασίων κατεκέντησαν αὐτούς,
καὶ ὡς παῖδας αὐτομολούντων ἐτίτρωσκον·
ἀπώλοντο ἐκ παρατάξεως κυρίου μου.

(15)13 ὑμνήσω τῷ θεῷ μου ὕμνον καινόν.
(16)
(16)Κύριε, μέγας εἶ καὶ ἔνδοξος,
θαυμαστὸς ἐν ἰσχύϊ, ἀνυπέρβλητος.

(17)14 σοὶ δουλευσάτω πᾶσα ἡ κτίσις σου·
ὅτι εἶπας, καὶ ἐγενήθησαν·
ἀπέστειλας τὸ πνεῦμά σου,
καὶ ᾠκοδόμησεν· καὶ οὐκ ἔστιν ὃς ἀντιστήσεται τῇ φωνῇ
σου.

(18)15 ὄρη γὰρ ἐκ θεμελίων σὺν ὕδασιν σαλευθήσεται,
πέτραι δʼ ἀπὸ προσώπου σου ὡς κηρὸς τακήσονται·

(19)
— 16
(19)ἔτι δὲ τοῖς φοβουμένοις σε,
σὺ εὐλαττεύεις αὐτοῖς.
16 ὅτι μικρὸν πᾶσα θυσία εἰς ὀσμὴν εὐωδίας,
καὶ ἐλάχιστον πᾶν στέαρ εἰς ὁλοκαύτωμά σοι·
ὁ δὲ φοβούμενος τὸν κύριον μέγας διὰ παντός.

(20)17 οὐαὶ ἔθνεσιν ἐπανισταμένοις τῷ γένει μου·

[APPARATUS]
7 το προσωπον] om το A* (superscr A1) | εν μυρισμω] pr και ℵ* (om ℵA ℵc.a)
8 εδησατο] ἀνέδησατο ℵc.a
9 ακινακης] ακινακις A
10 τολμην A | ερραγησαν] εταραχθησαν ℵc.aA
11 οι ασθ.] om οι BAb |
ἐπτοησαν b* (ἐπτοήθησαν ℵc.a) | αὐτους ℵ* (αυτων ℵc.a) | αὐτους ℵ* (αυτων ℵc.a) | αὐτους ℵ* (αυτων ℵc.a)
12 παιδες A | ετιτρωσκον] +αυτους b
13 θεω μου] κυ A
14 ἀπέστειλας] ἐπετρεψας ℵ* |
ᾠκοδομησεν] ᾠκοδομήθη ℵ
15 σαλευθησονται πετραι δ (δὲ A)] σαλευθήσονται πετραι ℵ* σαλευθησονταινι πετραι δε ℵc.a | τακησεται A |
εὐλαττεύεις Bb (ευειλ. B*)] ελαττευσεις ℵ* (λλ. ℵc.a) ευελαττευσεις A
16 ὁλοκαυτωμα] ὁλοκάρπωμα ℵ
17 ἐπανισταυομενοις ℵA

813
---END-PAGE---