---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XLII 13
ΙΩΒ

[BODY]
Β ἦν δὲ τὰ κτήνη αὐτοῦ πρόβατα μύρια τετρακισχίλια,
      κάμηλοι ἑξακισχίλιαι,
      ζεύγη βοῶν χίλια,
      ὄνοι θήλειαι νομάδες χίλιαι.
13 γένοντο δὲ αὐτῷ υἱοὶ ἑπτὰ καὶ θυγατέρες τρεῖς·
14 καὶ ἐκάλεσεν τὴν μὲν πρώτην Ἡμέραν,
      τὴν δὲ δευτέραν Κασίαν,
      τὴν δὲ τρίτην Ἀμαλθείας κέρας·
15 καὶ οὐχ εὑρέθησαν κατὰ τὰς θυγατέρας Ἰὼβ βελτίους αὐτῶν
      ἐν τῇ ὑπʼ οὐρανόν·
      ἔδωκεν δὲ αὐταῖς ὁ πατὴρ κληρονομίαν ἐν τοῖς ἀδελφοῖς.
16 ἔζησεν δὲ Ἰὼβ μετὰ τὴν πληγὴν ἔτη ἑκατὸν ἑβδομήκοντα,
      τὰ δὲ πάντα ἔτη ἔζησεν διακόσια τεσσεράκοντα·
      καὶ εἶδεν Ἰὼβ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ καὶ τοὺς υἱοὺς τῶν υἱῶν αὐτοῦ,
      τετάρτην γενεάν·
17 καὶ ἐτελεύτησεν Ἰὼβ πρεσβύτερος καὶ πλήρης ἡμερῶν.
17aγέγραπται δὲ αὐτὸν πάλιν ἀναστήσεσθαι μεθʼ ὧν ὁ κύριος
      ἀνίστησιν.

17bΟὗτος ἑρμηνεύεται ἐκ τῆς Συριακῆς βίβλου,
      ἐν μὲν γῇ κατοικῶν τῇ Αὐσίτιδι ἐπὶ τοῖς ὁρίοις τῆς Ἰδου-
      μαίας καὶ Ἀραβίας·
      προυπῆρχεν δὲ αὐτῷ ὄνομα Ἰωβάβ.
17cλαβὼν δὲ γυναῖκα Ἀράβισσαν γεννᾷ υἱὸν ᾧ ὄνομα Ἐννών.
      ἦν δὲ αὐτὸς πατρὸς μὲν Ζάρε, ἐκ τῶν Ἠσαῦ υἱῶν υἱός, μητρὸς
      δὲ Βοσόρρας,
      ὥστε εἶναι αὐτὸν πέμπτον ἀπὸ Ἀβραάμ.
17dκαὶ οὗτοι οἱ βασιλεῖς οἱ βασιλεύσαντες ἐν Ἐδώμ, ἧς καὶ αὐτὸς
      ἦρξεν χώρας·

[APPARATUS]
ℵAC 12 μυρια] pr e ℵ* (impro b e ℵ°: et postea ras) | τετρακισχιλια] πτα pro
τετρα ℵ*vid (τετρακ. ℵ¹?c.a?) | ομαδες ℵ* (ras o ι° ℵ°) 14 Κασιαν A |
Αμαλθειας κερας] adnot ἐνθύμιον υγια Bᵃ(vid) mg Αμαλθ. κ. ℵ* (Αμαλθ. κ.
ℵ¹(vid)) | Μαλαεας Αμαλιας C 15 τας θυγατερας Ιωβ] τας ιως θυγ.
και τους υιους αυτου A | ἐν τῇ] υπο την A | υπʼ ουρανον] υπο τον ουρ. ℵ | αυ-
ταις ο πατηρ] Ιωβ ταις θυγατρασιν αυτου A | αδελφοις] + αυτου (sic) A
16 ετη ἐζησεν] ζη ἐτη A ἐζησεν ἐν C | τεσσερακοντα (τεσσαρ. Bᵃ)] +οκτω
ℵc.a AC | εἶδεν] Bab ℵ 17 πρεσβυτερος πρεσβυτης ℵ | πληρης A
17.a om δε A | παλιν αυτον αναστησεσθαι η παλιν αναστ. αυτον A | ανιστησιν
ο κς A
17 b τη Αυσίτιδι κατοικων ℵ 17 c πατρος] in τῆς rescr ps C⁹? |
Ζαρεθ A | om εκ ℵAC | των υιων Ησαυ AC | Βοσορρας A Βο[σ]ορρας
C*vid (ras σ ι° C?)
602
---END-PAGE---