---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
III I ΕΣΔΡΑΣ Α

[BODY]
Β Σαμέλλιος ὁ γραμματεὺς καὶ οἱ τούτοις συντασσόμενοι, ἀναζεύ-
ξαντες κατὰ σπουδὴν εἰς Ἰερουσαλὴμ μεθʼ ἵππου καὶ ὄχλου
παρατάξεως, ἤρξαντο κωλύειν τοὺς οἰκοδομοῦντας· καὶ ἦργει ἡ
οἰκοδομὴ τοῦ ἱεροῦ τοῦ ἐν Ἰερουσαλὴμ μέχρι τοῦ δευτέρου ἔτους
τῆς βασιλείας Δαρείου τοῦ Περσῶν βασιλέως.
1 Καὶ βασιλεὺς Δαρεῖος ἐποίησεν δοχὴν μεγάλην πᾶσιν τοῖς ὑπʼ αὐ-
τόν, καὶ πᾶσιν τοῖς οἰκογενέσιν αὐτοῦ, καὶ πᾶσιν τοῖς μεγιστᾶσιν τῆς
Μηδείας καὶ τῆς Περσίδος, 2καὶ πᾶσιν τοῖς σατράπαις καὶ στρατηγοῖς
καὶ τοπάρχαις τοῖς ὑπʼ αὐτὸν ἀπὸ τῆς Ἰνδικῆς μέχρι Αἰθιοπίας ἐν
ταῖς ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτὰ σατραπείαις. 3καὶ ἐφάγοσαν καὶ ἔπιοσαν,
καὶ ἐμπλησθέντες ἀνέλυσαν· ὁ δὲ Δαρεῖος ὁ βασιλεὺς ἀνέλυσεν εἰς
τὸν κοιτῶνα καὶ ἐκοιμήθη, καὶ ἔξυπνος ἐγένετο. 4τότε οἱ τρεῖς
νεανίσκοι οἱ σωματοφύλακες, οἱ φυλάσσοντες τὸ σῶμα τοῦ βασιλέως,
εἶπαν ἕτερος πρὸς τὸν ἕτερον 5Εἴπωμεν ἕκαστος ἡμῶν ἕνα λόγον
ὃς ὑπερισχύει· καὶ οὗ ἂν φανῇ τὸ ῥῆμα αὐτοῦ σοφώτερον τοῦ ἑτέ-
ρου, δώσει αὐτῷ Δαρεῖος ὁ βασιλεὺς δωρεὰς μεγάλας καὶ ἐπινίκια
μεγάλα, 6καὶ πορφύραν περιβάλλεσθαι καὶ ἐν χρυσώμασιν πίνειν καὶ
ἐπὶ χρυσοῦ καθεύδειν καὶ ἅρμα χρυσοχάλινον καὶ κίδαριν βυσσίνην
καὶ μανιάκην περὶ τὸν τράχηλον, 7καὶ δεύτερος καθιεῖται Δαρείου διὰ
τὴν σοφίαν αὐτοῦ, καὶ συγγενὴς Δαρείου κληθήσεται. 8καὶ τότε
ἔγραψαν ἕκαστος τὸν ἑαυτοῦ λόγον, ἐσφράγισαν καὶ ἔθηκαν ὑπὸ
τὸ προσκεφάλαιον Δαρείου τοῦ βασιλέως, ⁹καὶ εἶπαν ⁹Ὅταν ἐγερθῇ
ὁ βασιλεύς, δώσουσιν αὐτῷ τὸ γράμμα· καὶ ὃν ἂν κρίνῃ ὁ βασιλεὺς
καὶ οἱ τρεῖς μεγιστᾶνες τῆς Περσίδος ὅτι οὗ ὁ λόγος αὐτοῦ σοφώ-
τερος, αὐτῷ δοθήσεται τὸ νῖκος, καθὼς γέγραπται. 10ὁ εἷς ἔγραψεν
Ὑπερισχύει ὁ οἶνος. 11ὁ ἕτερος ἔγραψεν Ὑπερισχύει ὁ βασιλεύς.
12ὁ τρίτος ἔγραψεν Ὑπερισχύουσιν αἱ γυναῖκες, ὑπὲρ δὲ πάντα
νικᾷ ἡ ἀλήθεια. 13καὶ ὅτε ἐξηγέρθη ὁ βασιλεύς, λαβόντες τὸ γράμμα
ἔδωκαν αὐτῷ, καὶ ἀνέγνω. 14καὶ ἐξαποστείλας ἐκάλεσεν πάντας
τοὺς μεγιστᾶνας τῆς Περσίδος καὶ τῆς Μηδείας καὶ σατράπας καὶ
στρατηγοὺς καὶ τοπάρχας καὶ ὑπάτους, 15καὶ ἐκάθιζεν ἐν τῷ χρηματι-

[APPARATUS]
Α 25 Σεμελλιος Α | εις Ἰλημ κατα σπουδὴν Α | μεθ] μετ Α | Δαριου B*A
(Δαρειου Bᵃ?b) | III 1 Δαριος B*A (Δαρειος Bᵃb) | Μηδιας Α 2 υπ
αυτον] μετ αυτων Α | Αἰθιοπιας Bᵃ (Αἰθιοπιας B*) | πρ τῆς Α | σατραπιας
B*A 3 και το] + οτε Α | εφαγον Α | επιον Α | ο δε] τοτε Α | Δαριος Α
4 προς τον ετερον] τω ετερω 5 εαν] αν Α | αυτω B* (αυτω BᵃA)
6 τραχηλον] + αυτου Α 7 αυτου] εαυτου Α 9 ον αν Α | om ου Α |
νικος] νικημα Α 10 ο εις Α] οις Α* 12 ο τριτος Bᵃb (οτι τρ. B*)]
ο αλλος Α 13 εδωκαν] επεθηκαν Α

136
---END-PAGE---