---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VIII 4 ΤΩΒΕΙΤ

[BODY]
3 εἰς τὰ ἀνώτατα Αἰγύπτου, καὶ ἔδησεν αὐτὸ ὁ ἄγγελος. 4 ὡς δὲ συνεκλείσθησαν ἀμφότεροι, ἀνέστη Τωβίας ἀπὸ τῆς κλίνης καὶ εἶπεν
Ἀνάστηθι, ἀδελφή, καὶ προσευξώμεθα ἵνα ἡμᾶς ἐλεήσῃ ὁ κύριος.
5 καὶ ἤρξατο Τωβίας λέγειν Εὐλογητὸς εἶ ὁ θεὸς τῶν πατέρων ἡμῶν, καὶ εὐλογητὸν τὸ ὄνομά σου τὸ ἅγιον καὶ ἔνδοξον εἰς
τοὺς αἰῶνας· εὐλογησάτωσάν σε οἱ οὐρανοὶ καὶ πᾶσαι αἱ κτίσεις
σου. 6σὺ ἐποίησας Ἀδάμ, καὶ ἔδωκας αὐτῷ βοηθὸν Εὔαν στήριγμα τὴν γυναῖκα αὐτοῦ· ἐκ τούτων ἐγενήθη τὸ ἀνθρώπων
σπέρμα. σὺ εἶπας Οὐ καλὸν εἶναι τὸν ἄνθρωπον μόνον, ποιήσωμεν αὐτῷ βοηθὸν ὅμοιον αὐτῷ. 7καὶ νῦν, κύριε, οὐ διὰ πορνείαν ἐγὼ λαμβάνω τὴν ἀδελφήν μου ταύτην, ἀλλʼ ἐπʼ ἀληθείας·
ἐπίταξον ἐλεῆσαί με καὶ αὐτὴν συγκαταγηρᾶσαι. 8 καὶ εἶπεν
μετʼ αὐτοῦ Ἀμήν. 9καὶ ἐκοιμήθησαν ἀμφότεροι τὴν νύκτα.
10 καὶ ἀναστὰς Ῥαγουὴλ ἐπορεύθη καὶ ὤρυξεν τάφον, λέγων Μὴ καὶ
οὗτος ἀποθάνῃ. 11καὶ ἦλθεν Ῥαγουὴλ εἰς τὴν οἰκίαν ἑαυτοῦ,
12καὶ εἶπεν Ἔδνα τῇ γυναικὶ αὐτοῦ Ἀπόστειλον μίαν τῶν
παιδισκῶν, καὶ ἰδέτωσαν εἰ ζῇ· εἰ δὲ μή, ἵνα θάψωμεν αὐτὸν
καὶ μηδεὶς γνῷ. 13 καὶ εἰσῆλθεν ἡ παιδίσκη ἀνοίξασα τὴν θύραν,

[APPARATUS]
א Ῥαφαὴλ συνεπόδισεν αὐτὸν ἐκεῖ καὶ ἐπέδησεν παραχρῆμα. 4 καὶ ἐξῆλθον καὶ
ἀπέκλεισαν τὴν θύραν τοῦ ταμείου. καὶ ἠγέρθη Τωβίας ἀπὸ τῆς κλίνης καὶ
εἶπεν αὐτῇ Ἀδελφή, ἀνάστηθι, προσευξώμεθα καὶ δεηθῶμεν τοῦ κυρίου ἵνα
ὅπως ποιήσῃ ἐφʼ ἡμᾶς ἔλεος καὶ σωτηρίαν. 5 καὶ ἀνέστη καὶ ἤρξαντο
προσεύχεσθαι καὶ δεηθῆναι ὅπως γένηται αὐτοῖς σωτηρία, καὶ ἤρξατο λέγειν
Εὐλογητὸς εἶ ὁ θεὸς τῶν πατέρων ἡμῶν καὶ εὐλογητὸν τὸ ὄνομά σου εἰς
πάντας τοὺς αἰῶνας τῆς γενεᾶς· εὐλογησάτωσάν σε οἱ οὐρανοὶ καὶ πᾶσα
ἡ κτίσις σου εἰς πάντας τοὺς αἰῶνας. 6σὺ ἐποίησας τὸν Ἀδάμ, καὶ ἐποίησας
αὐτῷ βοηθὸν στήριγμα Εὔαν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, καὶ ἐξ ἀμφοτέρων ἐγενήθη
τὸ σπέρμα τῶν ἀνθρώπων· καὶ σὺ εἶπας ὅτι Οὐ καλὸν εἶναι τὸν ἄνθρωπον
μόνον, ποιήσωμεν αὐτῷ βοηθὸν ὅμοιον αὐτῷ. 7καὶ νῦν οὐχὶ διὰ πορνείαν
ἐγὼ λαμβάνω τὴν ἀδελφήν μου ταύτην, ἀλλʼ ἐπʼ ἀληθείας· ἐπίταξον ἐλεῆσαί
με καὶ αὐτὴν καὶ συγκαταγηρᾶσαι κοινῶς. 8 καὶ εἶπαν μεθʼ ἑαυτῶν Ἀμήν. 8
9καὶ ἐκοιμήθησαν τὴν νύκτα. Καὶ ἀναστὰς Ῥαγουὴλ ἐκάλεσεν τοὺς 9
οἰκέτας μεθʼ ἑαυτοῦ καὶ ᾤχοντο καὶ ὤρυξαν τάφον· εἶπε γὰρ Μή ποτε 10
ἀποθάνῃ καὶ γενώμεθα καταγέλως καὶ ὀνειδισμός. 11καὶ ὅτε συνέτελεσαν 11
ὀρύσσοντες τὸν τάφον, ἦλθεν Ῥαγουὴλ εἰς τὸν οἶκον καὶ ἐκάλεσεν τὴν
γυναῖκα αὐτοῦ 12καὶ εἶπεν Ἀπόστειλον μίαν τῶν παιδισκῶν καὶ εἰσελθούσα
ἰδέτω εἰ ζῇ· καὶ τέθνηκεν, ὅπως θάψωμεν αὐτόν, ὅπως μηδεὶς γνῷ.
13 καὶ ἀπέστειλαν τὴν παιδίσκην καὶ ἦψαν τὸν λύχνον καὶ ἤνοιξαν τὴν θύραν, 13

A 3 εἰς] pr εως A    4 Τωβίας BᵃA (item 5) | προσευξωμεθα] ξωμ sup ras
Bᵃ | ἐλ. ο κς ημας ι    6 om ομοιον A* (hab A?)    7 αλλα A |
αυτη] ταυτη A | συγκαταγηρασαι Bᵃ συγκαταγηρασθαι (αηγρα sup ras Aᵃ) A
10 ουτος] αυτος A    12 ιδετωσαν Bb | γνω] γνωτω A

834
---END-PAGE---