---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 10 ΕΣΔΡΑΣ Β

[BODY]
Β τεὺς καὶ οἱ κατάλοιποι σύνδουλοι ἡμῶν, Δειναῖοι, Φαρεσθαχαῖοι,
Ταραφαλλαῖοι, Ἀφρασαῖοι, Ἀρχοῦοι, Βαβυλώνιοι, Σουσυναχαῖοι οἱ
εἰσὶν Ἠλαμαῖοι, 10καὶ οἱ κατάλοιποι ἐθνῶν ὧν ἀπῴκισεν Ἀσενναφὰρ
ὁ μέγας καὶ ὁ τίμιος καὶ κατῴκισεν αὐτοὺς ἐν πόλεσιν τῆς Σαμαρῶν
καὶ τὸ κατάλοιπον πέραν τοῦ ποταμοῦ. 11αὕτη ἡ διαταγὴ τῆς ἐπι-
στολῆς ἧς ἀπέστειλαν πρὸς αὐτόν Πρὸς Ἀρταξάθᾳ βασιλεῖ παῖδές
σου ἄνδρες πέραν τοῦ ποταμοῦ. 12γνωστὸν ἔστω τῷ βασιλεῖ ὅτι οἱ
Ἰουδαῖοι ἀναβάντες ἀπὸ Κύρου ἐφʼ ἡμᾶς ἤλθοσαν εἰς Ἰερουσαλήμ·
τὴν ἀποστάτιν καὶ πονηρὰν οἰκοδομοῦσιν, καὶ τὰ τείχη αὐτῆς κατηρ-
τισμένοι εἰσίν, καὶ θεμελίους αὐτῆς ἀνύψωσαν. 13νῦν οὖν γνωστὸν
ἔστω τῷ βασιλεῖ ὅτι ἐὰν ἡ πόλις ἐκείνη οἰκοδομηθῇ καὶ τὰ τείχη
αὐτῆς καταρτισθῶσιν, φόροι οὐκ ἔσονταί σοι οὐδὲ δώσουσιν· καὶ
τοῦτο βασιλεῖς κακοποιεῖ. 14καὶ ἀσχημοσύνην βασιλέως οὐκ ἔξεστιν
ἡμῖν ἰδεῖν· διὰ τοῦτο ἐπέμψαμεν καὶ ἐγνωρίσαμεν τῷ βασιλεῖ, 15ἵνα
ἐπισκέψηται ἐν βιβλίῳ ὑπομνηματισμοῦ τῶν πατέρων σου, καὶ εὑ-
ρήσεις καὶ γνώσῃ ὅτι ἡ πόλις ἐκείνη πόλις ἀποστάτις, καὶ κακο-
ποιοῦσα βασιλεῖς καὶ χώρας, καὶ φυγάδεια δούλων ἐν μέσῳ αὐτῆς
ἀπὸ ἡμερῶν αἰῶνος· διὰ ταῦτα ἡ πόλις αὕτη ἠρημώθη. 16γνωρίζομεν
ἡμεῖς τῷ βασιλεῖ ὅτι ἐὰν ἡ πόλις ἐκείνη οἰκοδομηθῇ καὶ τὰ τείχη
αὐτῆς καταρτισθῇ, οὐκ ἔστιν σοι εἰρήνη. 17καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασι-
λεὺς πρὸς Φαοὺμ Βααλγὰμ καὶ Σαμεσὰι γραμματέα καὶ τοὺς κατα-
λοίπους συνδούλους αὐτῶν τοὺς οἰκοῦντας ἐν Σαμαρείᾳ καὶ τοὺς
καταλοίπους πέραν τοῦ ποταμοῦ εἰρήνην καὶ φάσιν 18Ὁ φορο-
λόγος ὃν ἀπεστείλατε πρὸς ἡμᾶς ἐκλήθη ἔμπροσθεν ἐμοῦ. 19καὶ
παρʼ ἐμοῦ ἐτέθη γνώμη καὶ ἐπεσκεψάμεθα, καὶ εὕραμεν ὅτι ἡ πόλις
ἐκείνη ἀφʼ ἡμερῶν αἰῶνος ἐπὶ βασιλεῖς ἐπαίρεται, καὶ ἀποστάσεις
καὶ φυγάδεια γίγνονται ἐν αὐτῇ. 20καὶ βασιλεῖς ἰσχυροὶ γίνονται ἐπὶ
Ἰερουσαλήμ, καὶ ἐπικρατοῦντες ὅλης τῆς ἐσπέρας τοῦ ποταμοῦ,
καὶ φόροι πλήρεις καὶ μέρος δίδοται αὐτοῖς. 21νῦν θέτε γνώμην
καταργῆσαι τοὺς ἄνδρας ἐκείνους, καὶ ἡ πόλις ἐκείνη οὐκ οἰκοδο-

[APPARATUS]
Α 9 Δειναιοι...Αρχουοι] Διναιοι· Αφαρισαθαχαιοι· Ταρφαλλαιοι· Αφαρσαιοι·
Αχναυοι· Α | Αρχουσι B | Σουσαναχαιοι A | om οι εισιν A | Ηλαμαιοι] Διναιοι
10 Ασενναφαρ] Ναφαρ A | Σομορων A
11 Αρσαφα] Αρβα A | παῖδες] pr οι A
12 Κυρου] σου A | ἐφʼ ἡμ] προς A | Ἰερουσαλημ] +πολιν
Babmg +την πολιν A | πονηραν]+ την A
13 ανοικοδομηθη A | καταρτισθω-
σιν] καταρτισθωσει A
14 ημιν] in η ras aliq B?
15 και κακοποιουσα]
κακοποιουσα A* (pr και | Aa?) | δουλων]+ γιγνονται A | ημερων] χρονων A
16 γνωριζομεν] ουν Bab (superscr) A | ημεις sup ras Bab
17 Ρεουμ·
Βααλγαμ· A | Σαμσαι A
19 φυγαδεια A | γιγνονται (γον sup ras A1) A
20 γιγνονται A
21 νυν] pr και A

168
---END-PAGE---