---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XXXVII 20

[BODY]
καὶ στήσεται ἐξ ἐναντίας ἰδεῖν τὸ συμβησόμενόν σοι. B
10μὴ βουλεύου μετὰ τοῦ ὑποβλεπομένου σε,
καὶ ἀπὸ τῶν ζηλούντων σε κρύψον βουλήν·
11μετὰ γυναικὸς τῆς ἀντιζήλου αὐτῆς § C
καὶ μετὰ δειλοῦ περὶ πολέμου
καὶ μετὰ ἐμπόρου περὶ μεταβολίας
καὶ μετὰ ἀγοράζοντος περὶ πράσεως,
μετὰ βασκάνου περὶ εὐχαριστίας
καὶ μετὰ ἀνελεήμονος περὶ χρηστοηθείας,
μετὰ ὀκνηροῦ περὶ παντὸς ἔργου
καὶ μετὰ μισθίου ἀφεστίου περὶ συντελείας,
οἰκέτῃ ἀργῷ περὶ πολλῆς ἐργασίας,
μὴ ἔπεχε ἐπὶ τούτοις περὶ πάσης συμβουλίας·
12ἀλλʼ ἢ μετὰ ἀνδρὸς εὐσεβοῦς ἐνδελέχιζε,
ὃν ἂν ἐπιγνῷς συντηροῦντα ἐντολάς,
13ὃς ἐν τῇ ψυχῇ αὐτοῦ κατὰ τὴν ψυχήν σου,
καὶ ἐὰν πταίσῃς συναλγήσει σοι.
13καὶ βουλὴν καρδίας στήσον,
οὐ γάρ ἐστίν σοι πιστότερος αὐτῆς·
14ψυχὴ γὰρ ἀνδρὸς ἀπαγγέλλειν ἐνίοτε εἴωθεν
ἢ ἑπτὰ σκοποὶ ἐπὶ μετεώρου καθήμενοι ἐπὶ σκοπῆς.
15καὶ ἐπὶ πᾶσι τούτοις δεήθητι ὑψίστου
ἵνα εὐθύνῃ ἐν ἀληθείᾳ τὴν ὁδόν σου.
16ἀρχὴ παντὸς ἔργου λόγος,
καὶ πρὸ πάσης πράξεως βουλή.
17ἴχνος ἀλλοιώσεως καρδία· 18τέσσερα μέρη ἀνατέλλει,
ἀγαθὸν καὶ κακόν, ζωὴ καὶ θάνατος,
καὶ κυρεύουσα ἐνδελεχῶς αὐτῶν γλῶσσά ἐστιν.
19ἔστιν ἀνὴρ πανοῦργος καὶ πολλῶν παιδευτής,
καὶ τῇ ἰδίᾳ ψυχῇ ἐστιν ἄχρηστος.
20ἔστιν σοφιζόμενος ἐν λόγοις μισητός,

[APPARATUS]
11 τῆς ἀντιζήλου] pr περὶ ℵAC | om και 2° BᵇℵAC | ἐμπορου] ευπορου ℵAC
| μετὰβο]ης δ᾽ | ἀνελεημονος] ελεημονος C | om και 5° ℵ* (hab ℵ c.a) |
αφεστιου] εφεστιου ℵ*C (επεστ.) επιτιου ℵ c.a (επετ.) A | ἐπὶ] ι sup ras 3 fere
litt in A | περι πασης συμβουλιας] om πασης A επι παση συμβουλια C
12 ον] ο C | αν] εαν ℵ | επιγνῳ A
13 καρδια] κ̅α̅ς̅ ([-διας ℵ c.a)
14 καθη-
μενοι επι μετεωρου επι σκοπης ℵ
15 πασι] πᾶ sup ras B¹?ab | αληθια C
17 καρδιας Bᵃᵇ c.a AC + προφασιν
18 τεσσαρα] κ̅υ̅ριευουσα (κυ-
ριευσα ℵ)] pr η AC | ενδελεχως αυτων] ενδ. αυτω A αυτων ενδ. C
19 om
και 1° ℵAC

719
---END-PAGE---