---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXVII 24 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 24 πολλὰ ἐμίσησα καὶ οὐχ ὡμοίωσα αὐτῷ,
καὶ ὁ κύριος μισήσει αὐτόν.
25 ὁ βάλλων λίθον εἰς ὕψος ἐπὶ κεφαλὴν αὐτοῦ βάλλει,
καὶ πληγὴ δολία διελεῖ τραύματα.
26 ὁ ὀρύσσων βόθρον εἰς αὐτὸν ἐμπεσεῖται,
καὶ ὁ ἱστῶν παγίδα ἐν αὐτῇ ἁλώσεται·
27 ὁ ποιῶν πονηρὰ εἰς αὐτὸν κυλισθήσεται,
καὶ οὐ μὴ ἐπιγνῷ πόθεν ἧκε αὐτῷ.
28 ἐμπαιγμὸς καὶ ὀνειδισμὸς ὑπερηφάνων,
καὶ ἡ ἐκδίκησις ὡς λέων ἐνεδρεύσει αὐτόν.
29 παγίδι ἁλώσονται οἱ εὐφραινόμενοι πτώσει εὐσεβῶν,
καὶ ὀδύνη καταναλώσει αὐτοὺς πρὸ τοῦ θανάτου αὐτῶν.

30 Μῆνις καὶ ὀργή, καὶ ταῦτά ἐστιν βδελύγματα,
καὶ ἀνὴρ ἁμαρτωλὸς ἐγκρατὴς ἔσται αὐτῶν.
1 ὁ ἐκδικῶν παρὰ Κυρίου εὑρήσει ἐκδίκησιν,
καὶ τὰς ἁμαρτίας αὐτοῦ διαστηριῶν διαστηρίσει.
2 ἄφες ἀδίκημα τῷ πλησίον σου,
καὶ τότε δεηθέντος σου αἱ ἁμαρτίαι σου λυθήσονται.
3 ἄνθρωπος ἀνθρώπῳ συντηρεῖ ὀργήν,
καὶ παρὰ Κυρίου ζητεῖ ἴασιν;
4 ἐπʼ ἄνθρωπον ὅμοιον αὐτῷ οὐκ ἔχει ἔλεος,
καὶ περὶ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτοῦ δεῖται;
5 αὐτὸς σὰρξ ὢν διατηρεῖ μῆνιν,
τίς ἐξιλάσεται τὰς ἁμαρτίας αὐτοῦ;
6 μνήσθητι τὰ ἔσχατα καὶ παῦσαι ἐχθραίνων,
(7) καταφθοράν καὶ θάνατον, καὶ ἔμμενε ἐντολαῖς.
7 μνήσθητι ἐντολῶν καὶ μὴ μηνίσῃς τῷ πλησίον,
(9) καὶ διαθήκην Ὑψίστου, καὶ πάριδε ἄγνοιαν.

8 Ἀπόσχου ἀπὸ μάχης, καὶ ἐλαττώσεις ἁμαρτίας·

[APPARATUS]
ℵAC 24 ωμοιωσα BbAC | αυτω] αυτοις A | μισησει] μεισει ℵ* (μεισησει ℵc.a) C
(μσ.) εμισει A 25 ὁ βαλλων] om 0 A | διελει] ελε A* (superscr ὁι Aa?)
26 αυτη] ταυτη ℵ* (αυτ. ℵc.a) 27 om ὁ ποιων. κυλισθησεται C | αυτον]
αυτα ℵc.a A 28 ονειδισμος] ονιδος ℵ 29 παγιδι A* (-δι A?) | του
θανατου] om του ℵ* (hab τ. ℵc.a) | αυτων] αυτου C 30 om και 2ο ℵ |
ἐγκρατὴς ἐσται] ἐγκρατησεται B*fortC
XXVIII 1 διαστηρισει (-ρησει C)] διαστηριησει ℵ* (-ρητει ℵ1)
2 αδικηματα ℵ | δεηθεντος] incep εδ ὑ* (im-
prob εδ ℵc.a) 4 ὁμοιον] pr τον ℵ* (om τον ℵc.a) 7 πλησιον] +σου ℵ
8 αποσχου] απολιπε ℵc.a | μαχης] μεθης ℵc.a | ελαττωσεις ℵC

700
---END-PAGE---