---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΧΙ 16 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 16ἄχει ἐπὶ παντὸς ὕδατος καὶ χείλους ποταμοῦ
πρὸ παντὸς χόρτου ἐκτιλήσεται.
17χάρις ὡς παράδεισος ἐν εὐλογίαις,
καὶ ἐλεημοσύνη εἰς τὸν αἰῶνα διαμενεῖ.
18ζωὴ αὐτάρκους ἐργάτου γλυκανθήσεται,
καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα ὁ εὑρίσκων θησαυρόν.
19τέκνα καὶ οἰκοδομὴ πόλεως στηρίζουσιν ὄνομα,
καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα γυνὴ ἄμωμος λογίζεται.
20οἶνος καὶ μουσικὰ εὐφραίνουσιν καρδίαν,
καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα ἀγάπησις σοφίας.
21αὐλὸς καὶ ψαλτήριον ἡδύνουσιν μέλη,
καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα γλῶσσα ἡδεῖα.
22χάριν καὶ κάλλος ἐπιθυμήσει ὁ ὀφθαλμός σου,
καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα χλόην σπόρου.
23φίλος καὶ ἑταῖρος εἰς καιρὸν ἀπαντῶντες,
καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα γυνὴ μετὰ ἀνδρός.
24ἀδελφοὶ καὶ βοήθεια εἰς καιρὸν θλίψεως,
καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα ἐλεημοσύνη ῥύσεται.
25χρυσίον καὶ ἀργύριον ἐπιστήσουσιν πόδα,
καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα γυνὴ εὐδοκιμεῖται.
26χρήματα καὶ ἰσχὺς ἀνυψώσουσιν καρδίαν,
καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα φόβος Κυρίου·
(27)οὐκ ἔστιν φόβῳ Κυρίου ἐλάττωσις,
καὶ οὐκ ἔστιν ἐπιζητῆσαι ἐν αὐτῷ βοήθειαν·
27φόβος Κυρίου ὡς παράδεισος εὐλογίας,
καὶ ὑπὲρ πᾶσαν δόξαν ἐκάλυψαν αὐτόν.
28τέκνον, ζωὴν ἐπαιτήσεως μὴ βιώσῃς·
κρεῖσσον ἀποθανεῖν ἢ ἐπαιτεῖν.
29ἀνὴρ βλέπων εἰς τράπεζαν ἀλλοτρίαν,

[APPARATUS]
ℵAC 16 αχει] αχι A evan in C | χειλους] χιλος A
ℵ\c.a. | ἐλεημοσυνη] pr εν ℵ* (improb ev ℵ\c.a.) | διαμενει] μενει C 18 αμ-
φοτερα ο ευρ.] om ὁ B** (hab ὁ ℵ\c.a) αμφοτερας ευρ. A
σοφιαν supr ras ℵ' εγωγις σοφ. C 22 ο οφθαλμος σου] οφθαλμος A οφ.
σου C | χλοην C | σποριμον ℵ* (σπορου ℵ\c.a) 23 εταιρος] εταιρος C | μετα]
μετ A 24 αδελφοι] pr και ℵ* και ℵ\c.a. | βοηθεια] β sup litur in
B | ρυσεται ℵAC 25 γυνη] βουλη Bᵇᵏ ℵAC 26 ανυψωσουσιν] ανυ-
ψουσιν ℵ\c.a. (ανουψουσ. ℵ*) A | Κυριου ι̅ο̅] θῦ ℵ* (κυ ℵ\c.a) | φοβω] pr εν
ℵAC | Κυριου 2°] δις ℵ* (κ̅υ̅ ℵ\c.a) | ἐπιζητησαι εν αυτω βοηθειαν]
ζητησαι β. C 27 πασαν] αμφοτερα C | εκαλυψεν ℵA 28 κρεισσον
(-σσων B)] + γαρ ℵ\c.a 29 βλεπων] incep τρ ℵ* (improb τρ ℵ¹ postea ras)

728
---END-PAGE---