---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XI 17 ΤΩΒΕΙΤ

[BODY]
Β πρὸς τὴν νύμφην αὐτοῦ, χαίρων καὶ εὐλογῶν τὸν θεόν, πρὸς τὴν
πύλῃ Νινευή. καὶ ἐθαύμαζον οἱ θεωροῦντες αὐτὸν πορευόμενον,
ὅτι ἔβλεψεν. 17 καὶ Τωβεὶτ ἐξωμολογεῖτο ἐνώπιον αὐτοῦ ὅτι ἠλέη-
σεν αὐτὸν ὁ θεός. καὶ ὡς ἤγγισεν Τωβεὶτ Σάρρᾳ τῇ νύμφῃ
αὐτοῦ, κατευλόγησεν αὐτὴν λέγων Ἔλθοις ὑγιαίνουσα, θύγατερ·
εὐλογητὸς ὁ θεός, ὃς ἤγαγέν σε πρὸς ἡμᾶς, καὶ ὁ πατήρ σου καὶ
ἡ μήτηρ σου. καὶ ἐγένετο χαρὰ πᾶσι τοῖς ἐν Νινευὴ ἀδελ-
φοῖς αὐτοῦ. 18καὶ παρεγένετο Ἀχιάχαρος καὶ Νασβὰς ὁ ἐξά-
δελφος αὐτοῦ, 19καὶ ἤχθη ὁ γάμος Τωβεία μετʼ εὐφροσύνης ἑπτὰ
ἡμέρας.

1 Καὶ ἐκάλεσεν Τωβεὶτ Τωβείαν τὸν υἱὸν αὐτοῦ καὶ εἶπεν αὐτῷ
Ὅρα, τέκνον, μισθὸν τῷ ἀνθρώπῳ τῷ συνελθόντι σοι, καὶ προσ-
θεῖναι αὐτῷ δεῖ. 2καὶ εἶπεν Πάτερ, οὐ βλάπτομαι δοὺς αὐτῷ
τὸ ἥμυσυ ὧν ἐνήνοχα, 3ὅτι με ἀγώχεν σοι ὑγιῆ, καὶ τὴν γυναῖκά
μου ἐθεράπευσεν καὶ τὸ ἀργύριόν μου ἤνεγκεν, καὶ σὲ ὁμοίως
ἐθεράπευσεν. 4καὶ εἶπεν ὁ πρεσβύτης Δικαιοῦται αὐτῷ. 5καὶ ἐκά-
λεσεν τὸν ἄγγελον καὶ εἶπεν αὐτῷ Λάβε τὸ ἥμυσυ πάντων ὧν

[BODY]
א ἐξῆλθεν εἰς ἀπάντησιν τῆς νύμφης αὐτοῦ χαίρων καὶ εὐλογῶν τὸν θεὸν πρὸς
τὴν πύλην Νινευή. καὶ ἰδόντες αὐτὸν οἱ ἐν Νινευὴ πορευόμενον καὶ δια-
βαίνοντα αὐτὸν πάσῃ τῇ ἰσχύι αὐτοῦ καὶ ὑπὸ μηδενὸς χειραγωγούμενον
ἐθαύμασαν. 17καὶ Τωβεὶτ ἐξωμολογεῖτο ἐναντίον αὐτῶν, ὅτι ἠλέησεν αὐτὸν
ὁ θεὸς καὶ ὅτι ἠνώφειεν τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ. καὶ ἤγγισεν Τωβεὶθ Σάρρα
τῇ γυναικὶ Τωβία τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ καὶ εὐλόγησεν αὐτὴν καὶ εἶπεν αὐτῇ
Εἴσελθοις ὑγιαίνουσα, θύγατερ, καὶ εὐλογητὸς ὁ θεός σου, ὃς ἤγαγέ σε πρὸς
ἡμᾶς, θύγατερ· καὶ εὐλογημένος ὁ πατήρ σου καὶ εὐλογημένος Τωβείας ὁ υἱός
μου, καὶ εὐλογημένη σύ, θύγατερ· εἴσελθε εἰς τὴν οἰκίαν σου ὑγιαίνουσα
ἐν εὐλογίᾳ καὶ χαρᾷ, εἴσελθε, θύγατερ. ἐν τῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ ἐγένετο χαρὰ
πᾶσι τοῖς Ἰουδαίοις τοῖς οὖσιν ἐν Νινευή. 18καὶ παρεγένοντο Ἀχεικάρ
καὶ Νασβὰς οἱ ἐξάδελφοι αὐτοῦ χαίροντες πρὸς Τώβειν.
1 Καὶ ὅτε ἐτελέσθη ὁ γάμος ἐκάλεσεν Τωβεὶτ Τωβείαν τὸν υἱὸν αὐτοῦ
καὶ εἶπεν αὐτῷ Παιδίον, ὅρα δοῦναι τὸν μισθὸν τῷ ἀνθρώπῳ τῷ πορευθέντι
μετὰ σοῦ, προσθεῖναι αὐτῷ εἰς τὸν μισθόν. 2καὶ εἶπεν αὐτῷ Πάτερ, πόσον
αὐτῷ δώσω τὸν μισθόν; οὐ βλάπτομαι δοὺς αὐτῷ τὸ ἥμυσυ τῶν ὑπαρ-
χόντων ὧν ἐνήνοχεν μετʼ ἐμοῦ. 3ἐμέ ἤγαγεν μετʼ ὑγιαίνοντα, καὶ τὴν γυναῖκά
μου ἐθεράπευσεν, καὶ τὸ ἀργύριόν μου ἤνεγκεν μετʼ ἐμοῦ, καὶ σὲ ἐθεράπευσεν·
πόσον αὐτῷ ἔτι δῶ μισθόν; 4καὶ εἶπεν αὐτῷ Τωβεὶς Δικαιοῦται αὐτῷ,
παιδίον, λαβεῖν τὸ ἥμυσυ πάντων ὧν ἔχω ἤνεγκεν. 5καὶ ἐκάλεσεν αὐτὸν
καὶ εἶπεν Λάβε τὸ ἥμυσυ πάντων ὧν ἔχω ἦλθες εἰς τὸν μισθόν σου, καὶ

[APPARATUS]
Δ 16 τη πυλη] την πυλην A 17 εξωμολογειτο A | αυτου ιθ] αυτων A | αυτους]
αυτον A | ο πατηρ σου ℵ*] + ἡ μήτηρ σου ℵc.a 18 Αχεικαρ ℵ*] Αχιαχαρος
ℵc.a | οι εξάδελφοι ℵ*] ο ἐξάδελφος ℵc.a | om χαιροντες ℵc.b (postea restituit)
XII 1 om οτε ℵ* (hab ℵc1vid) 2 ειπεν] + αυτω A 3 αγηοχεν Bᵃ? b

840
---END-PAGE---