---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ (ΧΧΧΙΙΙ 17) ΧΧΧ 25

[BODY]
5τροχὸς ἁμάξης σπλάγχνα μωροῦ,
καὶ ὡς ἄξων στρεφόμενος ὁ διαλογισμὸς αὐτοῦ.
6ἵππος εἰς ὀχείαν ὡς φίλος μῶκος,
ὑποκάτω παντὸς ἐπικαθημένου χρεμετίζει.
7διὰ τί ἡμέρα ἡμέρας ὑπερέχει,
καὶ πᾶν φῶς ἡμέρας ἐνιαυτοῦ ἀφʼ ἡλίου;
8ἐν γνώσει Κυρίου διεχωρίσθησαν,
καὶ ἠλλοίωσεν καιροὺς καὶ ἑορτάς·
9ἀπʼ αὐτῶν ἀνύψωσεν καὶ ἡγίασεν,
καὶ ἐξ αὐτῶν ἔθηκεν εἰς ἀριθμὸν ἡμερῶν.
10καὶ ἄνθρωποι πάντες ἀπὸ ἐδάφους,
καὶ ἐκ γῆς ἐκτίσθη Ἀδάμ·
11ἐν πλήθει ἐπιστήμης Κύριος διεχώρισεν αὐτούς,
καὶ ἠλλοίωσεν τὰς ὁδοὺς αὐτῶν.
12ἐξ αὐτῶν εὐλόγησεν καὶ ἀνύψωσεν,
καὶ ἐξ αὐτῶν ἡγίασεν καὶ πρὸς αὐτὸν ἤγγισεν·
ἀπʼ αὐτῶν κατηράσατο καὶ ἐταπείνωσεν,
καὶ ἀνέστρεψεν αὐτοὺς ἀπὸ στάσεως αὐτῶν.
13ὡς πηλὸς κεραμέως ἐν χειρὶ αὐτοῦ,
πᾶσαι αἱ ὁδοὶ αὐτοῦ κατὰ τὴν εὐδοκίαν αὐτοῦ·
οὕτως ἄνθρωποι ἐν χειρὶ τοῦ ποιήσαντος αὐτούς,
ἀποδοῦναι αὐτοῖς κατὰ τὴν κρίσιν αὐτοῦ.
14ἀπέναντι τοῦ κακοῦ τὸ ἀγαθόν,
καὶ ἀπέναντι τοῦ θανάτου ἡ ζωή·
οὕτως ἀπέναντι εὐσεβοῦς ἁμαρτωλός.
15καὶ οὕτως ἔμβλεψον εἰς πάντα τὰ ἔργα τοῦ ὑψίστου,
δύο δύο, ἐν κατέναντι τοῦ ἑνός.

16Κἀγὼ ἔσχατος ἠγρύπνησα,
ὡς καλαμώμενος ὀπίσω τρυγητῶν·
17ἐν εὐλογίᾳ Κυρίου ἔφθασα,
καὶ ὡς τρυγῶν ἐπλήρωσα ληνόν.

[APPARATUS]
6 οχειαν Bℵ(c.a) οχειον ℵ* (-χιον A) | om ως ℵ(c.a) | μωκος] μωρος ℵ(c.a) | χρεμετισει A
9 αυτων ιθ] ων sup ras Aᵃ | ηγιασεν κ. ανυψωσεν ℵ
10 εκτισθη θη εκ γης
12 ηγγισεν ℵA | επατεινωσεν] προς αυτον ηγγισεν A | απο στασεως] απο] αποστασεως (? απο bis scr) A
13 πηλον ℵ* (-λος ℵ(c.a))
14 ευσεβους] pr του ℵ
15 om εις ℵ
ΧΧΧ 25 καλαμωμενος] καλαμενος ℵ* (καλαμωμ. ℵ(c.a)) καλαμουμενος C

711
---END-PAGE---