---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XLIX 1 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ 1 XLIX

[BODY]
Β ¹μνημόσυνον Ἰωσείου εἰς σύνθεσιν θυμιάματος.
ἐσκευασμένον ἔργῳ μυρεψοῦ·
(2)ἐν παντὶ στόματι ὡς μέλι γλυκανθήσεται,
καὶ ὡς μουσικὰ ἐν συμποσίῳ οἴνου.
2αὐτὸς κατευθύνθη ἐν ἐπιστροφῇ λαοῦ,
καὶ ἐξῆρεν βδελύγματα ἀνομίας·
3κατεύθυνεν πρὸς Κύριον τὴν καρδίαν αὐτοῦ,
ἐν ἡμέραις ἀνόμων κατίσχυσεν τὴν εὐσέβειαν.
4παρὲξ Δαυεὶδ καὶ Ἐζεκίου καὶ Ἰωσείου
πάντες πλημμελίαν ἐπλημμέλησαν·
(6)κατέλιπον γὰρ τὸν νόμον τοῦ ὑψίστου,
οἱ βασιλεῖς Ἰούδα ἐξέλιπον.
5ἔδωκαν γὰρ τὸ κέρας αὐτῶν ἑτέροις
καὶ τὴν δόξαν αὐτῶν ἔθνει ἀλλοτρίῳ·
6ἐνεπύρισεν ἐκλεκτὴν πόλιν ἁγιάσματος,
καὶ ἠρήμωσαν τὰς ὁδοὺς αὐτῆς
ἐν χειρὶ Ἰερεμίου· ἐκάκωσαν γὰρ αὐτόν,
καὶ αὐτὸς ἐν μήτρᾳ ἡγιάσθη προφήτης,
ἐκριζοῦν καὶ κακοῦν καὶ ἀπολλύειν,
ὡσαύτως οἰκοδομεῖν καὶ καταφυτεύειν.
8Ἰεζεκιὴλ, ὃς εἶδεν ὅρασιν δόξης
ἣν ὑπέδειξεν αὐτῷ ἐπὶ ἅρματος χερουβείμ·
9καὶ γὰρ ἐμνήσθη τῶν ἐχθρῶν ἐν ὄμβρῳ,
καὶ ἀγαθῶσαι τοὺς εὐθύνοντας ὁδούς.
10καὶ τῶν ιβʹ προφητῶν τὰ ὀστᾶ
ἀναθάλοι ἐκ τοῦ τόπου αὐτῶν·
παρεκάλεσεν δὲ τὸν Ἰακώβ,
καὶ ἐλυτρώσατο αὐτοὺς ἐν πίστει ἐλπίδος.
11πῶς μεγαλύνωμεν τὸν Ζοροβαβέλ;
καὶ αὐτὸς ὡς σφραγὶς ἐπὶ δεξιᾶς χειρός.
12οὕτως Ἰησοῦς υἱὸς Ἰωσεδέκ·

[APPARATUS]
ℵAC XLIX 1 Ιωσειου (item 4) BᵇAC | εσκευασμενον ℵ* | εργον A | μυρεψου]
μυρεψου A 2 κατηυθυνθη ℵA | λαου] αυτου ℵ* (λαου ℵᶜ.ᵃ) 3 καρδιαν]
οδον A 4 πλημμελειαν BᵃᵇC πλημμελεια A | κατελειπον A hiat C |
εξειλεπον AC (ἔξειλε.) 6 ενεπυρισεν ℵA | Ιερεμιου A 7 κατα-
φυτευειν φυτευειν ℵ* (καταφ. ℵᶜ.ᵃ) 8 ιδεν A | χερουβειν ℵA
9 οδους]
τρ ας ℵ* (om τας ℵᶜ.ᵃ) 10 ιβ] δωδεκα A | παρεκαλεσαν A | δε] γαρ
ℵᶜ.ᵃ A | ελυτρωσατο A 11 μεγαλυνωμεν ℵ | ωςσφραγις B* (ως σφρ. Bᵃᵇ)
12 ουτος ℵ* | Ιως... C

[MARGINALIA]
¶ C

748
---END-PAGE---