---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XII 12 ΙΟΥΔΕΙΘ

[BODY]
Β 12ἰδοὺ γὰρ αἰσχρὸν τῷ προσώπῳ ἡμῶν εἰ γυναῖκα τοιαύτην
παρήσομεν οὐχ ὁμιλήσαντες αὐτῇ· ὅτι ἐὰν ταύτην μὴ ἐπισπάσω-
μεθα, καταγελάσεται ἡμῶν. 13καὶ ἐξῆλθεν Βαγώας ἀπὸ προσώπου
Ὀλοφέρνου, καὶ εἰσῆλθεν πρὸς αὐτὴν καὶ εἶπεν Μὴ ὀκνήσῃς
δὴ ἡ παιδίσκη ἡ καλὴ αὕτη ἐλθοῦσα πρὸς τὸν κύριόν μου δόξα-
σθῆναι κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ, καὶ πίεσαι μεθʼ ἡμῶν εἰς εὐφρο-
σύνην οἴνου, καὶ γενηθήναι ἐν τῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ ὡς θυγάτηρ μία
τῶν υἱῶν Ἀσσούρ αἱ παρεστηκυῖαι ἐν οἴκῳ Ναβουχοδονόσορ.
14καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν Ἰουδείθ Καὶ τίς εἰμι ἐγὼ ἀντειποῦσα τῷ
κυρίῳ μου; ὅτι πᾶν ὃ ἔσται ἐν τοῖς ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ ἀρεστὸν
σπεύσασα ποιήσω, καὶ ἔσται τοῦτό μοι ἀγαλλίαμα ἕως ἡμέρας
θανάτου μου. 15καὶ διαστασᾶσα ἐκοσμήθη τῷ ἱματισμῷ καὶ παντὶ
τῷ κόσμῳ τῷ γυναικείῳ· καὶ προσῆλθεν ἡ δούλη αὐτῆς καὶ ἔστρωσεν
αὐτῇ κατέναντι Ὀλοφέρνου χαμαὶ τὰ κώδια, ἃ ἔλαβεν παρὰ Βαγώου εἰς
τὴν καθημερινὴν δίαιταν αὐτῆς εἰς τὸ ἐσθίειν κατακλινομένην ἐπʼ αὐτῶν.
16καὶ εἰσελθοῦσα ἀνέπεσεν Ἰουδείθ, καὶ ἐξέστη ἡ καρδία Ὀλο-
φέρνου ἐπʼ αὐτῇ, ἐσαλεύθη ἡ ψυχὴ αὐτοῦ· καὶ ἦν κατενθύμως
σφόδρα τοῦ συγγενέσθαι μετʼ αὐτῆς, καὶ ἐτήρει καιρὸν τοῦ ἀπατῆσαι
αὐτὴν ἀφʼ ἧς ἡμέρας εἶδεν αὐτήν. 17καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὴν Ὀλοφέρνης
Πίε δὴ καὶ γενήθητι μεθʼ ἡμῶν εἰς εὐφροσύνην. 18καὶ εἶπεν Ἰου-
δείθ Πίομαι δή, κύριε, ὅτι ἐμεγαλύνθη τὸ ζῆν μου ἐν ἐμοὶ σήμερον
παρὰ πάσας τὰς ἡμέρας τῆς γενέσεώς μου. 19καὶ λαβοῦσα ἔφαγεν
καὶ ἔπιεν κατέναντι αὐτοῦ ἃ ἡτοίμασεν ἡ δούλη αὐτῆς. 20καὶ ἠυ-
φράνθη Ὀλοφέρνης ἀπʼ αὐτῆς, καὶ ἔπιεν οἶνον πολὺν σφόδρα ὅσον
οὐκ ἔπιεν πώποτε ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ ἀφʼ οὗ ἐγεννήθη.
ιγʹ Ὡς δὲ ὀψία ἐγένετο, ἐσπούδασαν οἱ δοῦλοι αὐτοῦ ἀναλύειν· καὶ Βαγώας
συνέκλεισεν τὴν σκηνὴν ἔξωθεν, καὶ ἀπέκλεισεν τοὺς παρεστῶ-
τας ἐκ προσώπου τοῦ κυρίου αὐτοῦ, καὶ ἀπῴχοντο εἰς τὰς κοίτας
αὐτῶν. 2ἦσαν γὰρ πάντες κεκοπωμένοι διὰ τὸ ἐπὶ πλεῖον γεγο-
νέναι τὸν πότον. 3ὑπελείφθη δὲ Ἰουδείθ μόνη ἐν τῇ σκηνῇ,
4καὶ Ὀλοφέρνης προπεπτωκὼς ἐπὶ τὴν κλίνην ἑαυτοῦ· ἦν γὰρ

[APPARATUS]
Α 13 Βαγώας Α* (α 2° superscr A1) | πιεσαι] πιει Α | γ μεθ υμων (sic) εις
ευφροσυνη in mgg et sup ras Αa (om εις ευφροσυνην Α*) |
14 μοι τουτο
Α | ημερα Α | om μου 2° Α
15 αναστασα Α | om και παντι τω κοσμω
Α | γυναικείῳ Α | προσηλθεν Α | κατεναντι] εναντιον Α | κωδια] post κ ras 1
lit (A vel α) Βa? | ελαβον Α
16 εσαλευη pr και Α | συγενεσθαι Α
17 μεθ] θ sup ras Α1
19 επιεν και εφαγεν Α
20 επιεν 2°] π sup
ras Α1 | om πωποτε εν ημ. μια Α
ΧΙΙΙ 1 κ προσώπου του κυρίου sup
ras B1ab
2 om εν τη σκηνη Α | επι την sup ras Βab

806
---END-PAGE---