---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΔΡΑΣ Α
VI 11

[BODY]
βασιλέως Κύρου· καὶ ἤρχθησαν τῆς οἰκοδομῆς ἔτη δύο ἕως τῆς Δαρείου Β
βασιλείας.
VI 1 Ἐν δὲ τῷ δευτέρῳ ἔτει τῆς Δαρείου βασιλείας ἐπροφήτευσεν
Ἀγγαῖος καὶ Ζαχαρίας ὁ τοῦ Ἐδδεὶν προφῆται ἐπὶ τοὺς Ἰουδαίους
τοὺς ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ Ἰερουσαλήμ, ἐπὶ τῷ ὀνόματι Κυρίου θεοῦ
Ἰσραὴλ ἐπ’ αὐτούς. 2τότε στάς Ζοροβαβὲλ ὁ τοῦ Σαλαθιὴλ καὶ
Ἰησοῦς ὁ τοῦ Ἰωσεδὲκ ἤρξαντο οἰκοδομεῖν τὸν οἶκον τοῦ κυρίου τὸν
ἐν Ἰερουσαλήμ, (3)συνόντων τῶν προφητῶν τοῦ κυρίου βοηθούντων
αὐτοῖς. 3ἐν αὐτῷ τῷ χρόνῳ παρῆν πρὸς αὐτοὺς Σισίννης ὁ ἔπαρχος
Συρίας καὶ Φοινίκης καὶ Σαθραβουζάνης καὶ οἱ συνέταιροι· (4)καὶ εἶπεν
αὐτοῖς 4Τίνος ὑμῖν συντάξαντος τὸν οἶκον τοῦτον οἰκοδομεῖτε καὶ
τὴν στέγην ταύτην καὶ τἄλλα πάντα ἐπιτελεῖτε; καὶ τίνες εἰσὶν οἱ
οἰκοδόμοι οἱ ταῦτα τελοῦντες; 5καὶ ἔσχον χάριν ἐπισκοπῆς γενό-
μενοι
μενοι ἐπὶ τὴν αἰχμαλωσίαν παρὰ τοῦ κυρίου οἱ πρεσβύτεροι τῶν
Ἰουδαίων, καὶ οὐκ ἐκωλύσθησαν τῆς οἰκοδομῆς μέχρις οὗ ὑποση-
μανθῆναι Δαρείῳ περὶ αὐτῶν καὶ προσφωνηθῆναι. 7Ἀντί-
γραφον ἐπιστολῆς ἧς ἔγραψεν Δαρείῳ καὶ ἀπέστειλε Σισίννης ὁ
ἔπαρχος Συρίας καὶ Φοινίκης καὶ Σαθραβουζάνης καὶ οἱ συνέταιροι
οἱ ἐν Συρίᾳ καὶ Φοινίκῃ ἡγεμόνες Βασιλεῖ Δαρείῳ χαίρειν. 8πάντα
γνωστὰ ἔστω τῷ κυρίῳ ἡμῶν τῷ βασιλεῖ Δαρείῳ· ὅτι παραγενόμενοι εἰς
τὴν χώραν τῆς Ἰουδαίας καὶ Ἰερουσαλὴμ τὴν πόλιν κατελάβομεν
τῆς αἰχμαλωσίας τοὺς πρεσβυτέρους τῶν Ἰουδαίων ἐν Ἰερουσαλὴμ
(9) τῇ πόλει οἰκοδομοῦντας οἶκον τῷ κυρίῳ μέγαν καινόν, (9)διὰ
(10) 9λίθων ξυστῶν πολυτελῶν, ξύλων τιθεμένων ἐν τοῖς οἴκοις, 9καὶ
τὰ ἔργα ἐκεῖνα ἐπὶ σπουδῆς γινόμενα, καὶ εὐοδούμενον τὸ ἔργον
ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν, καὶ ἐν πάσῃ δόξῃ καὶ ἐπιμελείᾳ συντε-
(11) 10 λούμενα. 10τότε ἐπυνθανόμεθα τῶν πρεσβυτέρων τούτων λέγον-
τες Τίνος ὑμῖν προστάξαντος οἰκοδομεῖτε τὸν οἶκον τοῦτον καὶ
(12) 11 τὰ ἔργα ταῦτα ἐθεμελιοῦτε; 11ἐπερωτήσαμεν οὖν αὐτοὺς ἕνεκεν τοῦ
γνῶρίσαι σοι καὶ γράψαι σοι τοὺς ἀνθρώπους τοὺς ἀφηγουμένους,
καὶ τὴν ὀνοματογραφίαν ἠτοῦμεν αὐτῶν τῶν προκαθηγουμένων.

[APPARATUS]
VI 1 Δαρειου] του Δαριου A | Εδδειν] Αδδω A
A 3 και ειπεν A 4 συντάξαντος] α 2° sup ras A | οικη om και 3° A | ταυτα] τα
B* (τα ο impr ob Bab) | τελουντες] επιτελουντες BabA 5 γενομενοι A
6 μεχρις ου] μεχρι του A | υποσημανθηναι A 7 απεστειλε] A | · Σισινης
BA | Σαβραβουζανης A | χαιρε A 8 Ιερουσαλημ 10] pr ελθοντες εις 9
Bab(mg)A | πολυτελων] pr και A | οικοις] τοιχοις A 9 στουντη A |
γινομενα A 11 επερωτησαμεν] μ sup ras A | ενεκεν BabA | προκαθη-
γουμενων] προκαθημενων A.

147
K 2
---END-PAGE---