---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΔΡΑΣ Β
VI 14

[BODY]
4 σιάσματα. καὶ ἔθηκεν ἔπαρμα ὕψος πήχεις ἑξήκοντα, 4καὶ δόμοι
λίθινοι τρεῖς, καὶ δόμος ξύλινος εἷς· καὶ ἡ δαπάνη ἐξ οἴκου τοῦ
βασιλέως δοθήσεται. 5καὶ τὰ σκεύη οἴκου θεοῦ τὰ ἀργυρᾶ καὶ τὰ
χρυσᾶ, ἃ Ναβουχοδονόσορ ἐξήνεγκεν ἀπὸ οἴκου τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ,
6 ἐπὶ τόπου ἐτέθη ἐν οἴκῳ τοῦ θεοῦ. νῦν δώσετε, ἔπαρχοι πέραν
τοῦ ποταμοῦ, Σαθαρβουζανὰ καὶ οἱ σύνδουλοι αὐτῶν Ἀφαρσαχαῖοι
ἐν πέρα ποταμοῦ, μακρὰν ὄντες ἐκεῖθεν. 7ἄφετε τὸ ἔργον οἴκου τοῦ
θεοῦ· καὶ πρεσβύτεροι τῶν Ἰουδαίων οἶκον τοῦ θεοῦ ἐκεῖνον οἰκοδο-
μείτωσαν ἐπὶ τοῦ τόπου αὐτοῦ. 8καὶ ἀπʼ ἐμοῦ ἐτέθη γνώμη μή
ποτε τί ποιήσητε μετὰ πρεσβυτέρων τῶν Ἰουδαίων τοῦ οἰκοδομῆσαι
οἶκον τοῦ θεοῦ ἐκεῖνον· καὶ ἀπὸ ὑπαρχόντων βασιλέως τῶν φόρων
πέραν τοῦ ποταμοῦ ἐπιμελῶς δαπάνη ἔστω διδομένη τοῖς ἀνδράσιν
ἐκείνοις, τὸ μὴ καταργηθῆναι· 9καὶ ὃ ἂν ὑστέρημα, καὶ υἱοὺς βοῶν
καὶ κριῶν καὶ ἀμνοὺς εἰς ὁλοκαυτώσεις τῷ θεῷ τοῦ οὐρανοῦ, πυρούς,
ἅλας, οἶνον, ἔλαιον, κατὰ τὸ ῥῆμα ἱερέων τῶν ἐν Ἰερουσαλήμ, ἔστω
διδόμενον αὐτοῖς ἡμέραν ἐξ ἡμέρας ὃ ἐὰν αἰτήσωσιν, 10ἵνα ὦσιν προσ-
φέροντες εὐωδίας τῷ θεῷ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ προσεύχωνται εἰς ζωὴν
τοῦ βασιλέως καὶ υἱῶν αὐτοῦ. 11καὶ ἀπʼ ἐμοῦ ἐτέθη γνώμη ὅτι πᾶς
ἄνθρωπος ὃς ἀλλάξει τὸ ῥῆμα τοῦτο, καὶ καθαιρεθήσεται ξύλον ἐκ
τῆς οἰκίας αὐτοῦ, καὶ ὢν ὠρθωμένος πληγήσεται ἐπʼ αὐτό, καὶ ὁ οἶκος
αὐτοῦ τὸ κατʼ ἐμὲ ποιηθήσεται. 12καὶ ὁ θεὸς οὗ κατασκηνοῖ τὸ
ὄνομα ἐκεῖ καταστρέψει πάντα βασιλέα καὶ λαὸν ὃς ἐκτενεῖ τὴν
χεῖρα αὐτοῦ ἀλλάξαι ἢ ἀφανίσαι οἶκον θεοῦ τὸν ἐν Ἰερουσαλήμ.
ἐγὼ Δαρεῖος ἔθηκα γνώμην, ἐπιμελῶς ἔσται. 13Τότε Τανθαναὶ
ἔπαρχος πέραν τοῦ ποταμοῦ, Σαθαρβουζᾶν καὶ οἱ σύνδουλοι αὐτοῦ,
πρὸς ὃ ἀπέστειλεν Δαρεῖος ὁ βασιλεύς, οὕτως ἐπιμελῶς ἐποίησαν.
14καὶ οἱ πρεσβύτεροι τῶν Ἰουδαίων οἰκοδομοῦσιν καὶ οἱ Λευεῖται
ἐν προφητείᾳ Ἁγγαίου τοῦ προφήτου καὶ Ζαχαρίου υἱοῦ Ἀδδώ· καὶ

[APPARATUS]
3 ἑξηκοντα]+πλατος αυτου· πηχαιων ἑξηκοντα A  4 λιθινοι]+κραταιοι A* A
5 θεου 1°] pr του A | χρυσεα A | Ἰερουσαλημ]+και εκομισεν (sic) εις] Βαβυ-
λῶνα· και δοθητω· και απελθάτω εις τον ναον τον εν Ιλημ· A | ετεθη] τεθη A
6 Σαθαρβουζαναι A | εν περα] εν τω περαν A | 7 αφετε] pr και νυν A | om
οικου A | και] οι αφηγουμενοι των Ιουδαιων· και οι A  8 γνωμη ετεθη
A | πρεσβυτεροι] pr των A  9 om ελαιον A | ἱερεων] pr των A | αιτη-
σωσιν ιτη sup ras B?vid  10 τουρανου B* (του ουρ. Bab) | υιων] pr
των A  11 om και 2° A | πληγησεται Bab (πληγησεται B*)] παγη-
σεται A  12 αυτου] εαυτου A | οικον θεου] τον οικον του θ(υ) ου εκεινων A
13 Τανθαναι] Θαθθαναι A | Σαθαρβουζαναι A | εποιησαν επιμελως A
14 οικοδομουσιν] ωκοδομουσαν Avid | Λευιτ. A (item 16, 18, 20) | προφητια A |
Αδω A

171
---END-PAGE---