---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XV 13 ΙΟΥΔΕΙΘ

[BODY]
Β χερσὶν αὐτῆς, καὶ ἔδωκεν ταῖς γυναιξὶ ταῖς μετʼ αὐτῆς, 13καὶ
ἐστεφανώσαντο τὴν ἐλαίαν αὐτὴ καὶ αἱ μετʼ αὐτῆς· καὶ προῆλθεν
παντὸς τοῦ λαοῦ ἐν χορείᾳ ἡγουμένη πασῶν τῶν γυναικῶν, καὶ
ἠκολούθει πᾶς ἀνὴρ Ἰσραὴλ ἐνωπλισμένοι μετὰ στεφάνων καὶ
ὕμνων ἐν τῷ στόματι αὐτῶν. 14καὶ ἐξῆρχεν Ἰουδεὶθ τὴν ἐξομο-
λόγησιν ταύτην ἐν παντὶ Ἰσραήλ, καὶ ὑπεφώνει πᾶς ὁ λαὸς
τὴν αἴνεσιν ταύτην· καὶ εἶπεν Ἰουδείθ

XVI
(2)Ἐξάρχετε τῷ θεῷ μου ἐν τυμπάνοις,
ἀσάσατε τῷ κυρίῳ ἐν κυμβάλοις,
ἐναρμόσασθε αὐτῷ ψαλμὸν καὶ αἶνον, ὑψοῦτε καὶ ἐπικα-
λεῖσθε τὸ ὄνομα αὐτοῦ.
2ὅτι θεὸς συντρίβων πολέμους Κύριος,
(4)ὅτι εἰς παρεμβολὰς αὐτοῦ ἐν μέσῳ λαοῦ ἐξείλατό με
ἐκ χειρὸς καταδιωκόντων με.
3ἦλθεν Ἀσσούρ ἐξ ὀρέων ἀπὸ βορρᾶ,
ἦλθεν ἐν μυριάσι δυνάμεων αὐτοῦ,
ὧν τὸ πλῆθος αὐτῶν ἐνέφραξεν χειμάρρους,
καὶ ἡ ἵππος αὐτῶν ἐκάλυψεν βουνούς.
4εἶπεν ἐμπρήσειν τὰ ὅρη μου,
καὶ τοὺς νεανίσκους μου ἀνελεῖν ῥομφαίᾳ,
καὶ τὰ θηλάζοντά μου θήσει εἰς ἔδαφος,
καὶ τὰ νήπιά μου δώσει εἰς προνομὴν,
καὶ τὰς παρθένους σκυλεῦσαι.
5Κύριος Παντοκράτωρ ἠθέτησεν αὐτοὺς ἐν χειρὶ θηλείας.
6οὐ γὰρ ἔπεσεν ὁ δυνατὸς αὐτῶν ὑπὸ νεανίσκων,
οὐδὲ υἱοὶ Τιτάνων ἐπάταξαν αὐτόν,
οὐδὲ ὑψηλοὶ γίγαντες ἐπέθεντο αὐτῷ·
ἀλλὰ Ἰουδεὶθ θυγάτηρ Μεραρὶ
ἐν κάλλει προσώπου αὐτῆς παρέλυσεν αὐτόν.
7ἐξεδύσατο γὰρ στολὴν χηρεύσεως αὐτῆς εἰς ὕψος τῶν πο-
νούντων ἐν Ἰσραήλ,

[MARGINALIA]
14 (1) (XVI)
1
XVI
(2)
2 (3)
(4)
3 (5)
4 (6)
5 (7)
6 (8)
7 (9)

[APPARATUS]
ℵA 12 μετ] μεθ A 13 εστεφανωσατο A | αι μετ] οι μ. A | υμνων ℵ
14 ἐξῆρχεν A* (χ superscr Aᵃ) | om εν ℵ
XVI 1 τῳ κυριῳ] + μου ℵA |
και αινου] καινον A 2 θεος] ρ ο A | λαου] pr του ℵ | εξειλατο] εξελει-
σθαι ℵ* ἐξεσπασαι ℵᶜ.ᵃ ἐξελεσθαι Bᶜ.ᵇ | εκ] εως ℵ* (εκ ℵᶜ.ᵃ) 3 μυριασι
A | δυναμεως ℵA | ων] ως ℵ* (ων ℵᶜ.ᵃ) | ἐνέφραξεν] ἐφραξε ℵ 4 ἐμπρήσει]
ℵ | ορη] ορα ℵA | ῥομφαίᾳ] pr εν A | δώσει A | παρθενους] + και ℵA
6 ὑπεπεσεν ἔπεσεν Bᵇ | Μαραρει ℵ Μεραρι B 6—7 om παρελυσεν...
προσωπον αυτης ℵ* (hab ℵᶜ.ᵃ) 7 Ισραηλ] Ιλημ A

812
---END-PAGE---