---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXIV 26 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ
[BODY]
Β 26 ὁ ἀναπληρῶν ὡς Εὐφράτης σύνεσιν,
καὶ ὡς Ἰορδάνης ἐν ἡμέραις θερισμοῦ·
27 ὁ ἐκφαίνων ὡς φῶς παιδείαν,
ὡς Γηὼν ἐν ἡμέραις τρυγητοῦ.
28 οὐ συνετέλεσεν ὁ πρῶτος γνῶναι αὐτήν,
καὶ οὕτως ὁ ἔσχατος οὐκ ἐξιχνίασεν αὐτήν·
29 ἀπὸ γὰρ θαλάσσης ἐπληθύνθη διανόημα αὐτῆς,
καὶ ἡ βουλὴ αὐτῆς ἀπὸ ἀβύσσου μεγάλης.
30 κἀγὼ ὡς διῶρυξ ἀπὸ ποταμοῦ,
καὶ ὡς ὑδραγωγὸς ἐξῆλθον εἰς παράδεισον·
31 εἶπα Ποτιῶ μου τὸν κῆπον,
καὶ μεθύσω μου τὴν πρασιάν·
καὶ ἰδοὺ ἐγένετό μοι ἡ διῶρυξ εἰς ποταμόν,
καὶ ὁ ποταμός μου ἐγένετο εἰς θάλασσαν.
32 ἔτι παιδείαν ὡς ὄρθρον φωτιῶ,
καὶ ἐκφανῶ αὐτὰ ἕως εἰς μακράν·
33 ἔτι διδασκαλίαν ὡς προφητείαν ἐκχέω,
καὶ καταλείψω αὐτὴν εἰς γενεὰς αἰώνων.
34 ἴδετε ὅτι οὐκ ἐμοὶ μόνῳ ἐκοπίασα,
ἀλλὰ πᾶσι τοῖς ἐκζητοῦσιν αὐτήν.

Ἐν τρισὶν ὡραιώθην καὶ ἀνέστην ὡραία ἔναντι Κυρίου
καὶ ἀνθρώπων·
2 ὁμόνοια ἀδελφῶν, καὶ φιλία τῶν πλησίον,
καὶ γυνὴ καὶ ἀνὴρ ἑαυτοῖς συνπεριφερόμενοι.
2 τρία δὲ εἴδη ἐμίσησεν ἡ ψυχή μου
καὶ προσώχθισα σφόδρα τῇ ζωῇ αὐτῶν,
πτωχὸν ὑπερήφανον, καὶ πλούσιον ψεύστην,
γέροντα μοιχὸν ἐλαττούμενον συνέσει.
3 ἐν νεότητι οὐ συναγίοχας,
[APPARATUS]
ℵA 26 Ιορδανης] pr ο ℵ
A | αυτης 29] αυτου A
BabA | μοι] μου A
εκφαν.) εκφανω A | αυτα] αυτας ℵ
34 εκοπιασα] ras aliq B? | αλλα] αλα B* (αλλα Bᵇ) | πασιν] απασιν ℵ* (ras a
ℵ?) | αυτην] ras aliq B
XXV 1 ωραιωθην] + εκοσμηθην ℵ* (improb excll.
ℵᶜa) | συμπεριφερομενοι Bᵇvid
2 προσωχθισα] προσωφθισα A | μοιχον
ελαττουμενον] μωρον κ μοιχον και ελαττουμενον ℵᶜa
συναγιοχας Bᵇ (ita alias) συναγειοχας ℵ (super χας superscr aliq mox extinx
ℵᶜa) pr α A | A
27 παιδιαν ℵA (item 32)
30 απο] απο A* (ras ρ A?)
32 ορθον B | εκφαινω ℵ* (εκφανω ℵᶜ?) postea inst
αυτας ℵ
33 προφητιαν A | γενεαν ℵA
69+
---END-PAGE---