---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XLIII 9 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β
(9) σκεῦος παραβολῶν ἐν ὕψει,
    ἐν στερεώματι οὐρανοῦ ἐκλάμπων·
9κάλλος οὐρανοῦ, δόξα ἄστρων,
    κόσμος φωτίζων, ἐν ὑψίστοις Κύριος·
10ἐν λόγοις ἁγίοις στήσονται κατὰ κρίμα,
    καὶ οὐ μὴ ἐκλυθῶσιν ἐν φυλακαῖς αὐτῶν.
11ἴδε τόξον, καὶ εὐλόγησον τὸν ποιήσαντα αὐτό,
    σφόδρα ὡραῖον ἐν τῷ αὐγάσματι αὐτοῦ·
12ἐγύρωσεν οὐρανὸν ἐν κυκλώσει δόξης,
    χεῖρες Ὑψίστου ἐτάνυσαν αὐτό.
13προστάγματι αὐτοῦ κατέπαυσεν χιόνα,
    καὶ ταχύνει ἀστραπὰς κρίματος αὐτοῦ·
14διὰ τοῦτο ἠνεῴχθησαν θησαυροί,
    καὶ ἐξεπέτασαν νεφέλαι ὡς πετεινά·
15ἐν μεγαλείᾳ αὐτοῦ ἴσχυσεν νεφέλας,
    καὶ διεθρύβησαν λίθοι χαλάζης.
16καὶ ἐν ὀπτασίαις αὐτοῦ σαλευθήσεται ὄρη,
    ἐν θελήματι πνεύσεται νότος.
17φωνὴ βροντῆς αὐτοῦ ὠνείδισεν γῆν
    καὶ καταιγὶς βορέου καὶ συστροφὴ πνεύματος.
18ὡς πετεινὰ καθιπτάμενα πάσσει χιόνα,
    καὶ ὡς ἀκρὶς καταλύουσα ἡ κατάβασις αὐτῆς·
18κάλλος λευκότητος αὐτῆς ἐκθαυμάσει ὀφθαλμός,
    καὶ ἐπὶ τοῦ ὑετοῦ αὐτῆς ἐκστήσεται καρδία.
19καὶ πάχνην ὡς ἅλα ἐπὶ γῆς χέει,
    καὶ παγεῖσα γίνεται σκολόπων ἄκρα.
20ψυχρὸς ἄνεμος βορέης πνεύσει,
    καὶ παγήσεται κρύσταλλος ἀφʼ ὕδατος·
    ἐπὶ πᾶσαν συναγωγὴν ὕδατος καταλύσει,
    καὶ ὡς θώρακα ἐνδύσεται τὸ ὕδωρ.
21καταφάγεται ὄρη καὶ ἔρημον ἐκκαύσει,

[APPARATUS]
ℵAC    8 παραβολων] παρεμβολων ℵAC    9 αστερων ℵ* | Κυριος] κυ̅ ℵc.a AC
10 αγιον ℵAC    11 αυτο] αυτον AC    12 αυτο] αυτον C    13 κατεπαυσεν
B* vid ℵ] κατεταμνεν Bab (ετεν συρ ras) AC    15 νεφελαις A | χαλαζης] post ς ras 1 lit Aa    16 οπτασιαις ℵAC | σαλευθησεται] σαλευθησονται
ℵA σαλευονται C | εν 2°] pr και AC | θεληματι] + αυτου ℵAC    17 ωνει-
δισεν ὠδινησεν A | γην] γη A | γατπταμενα B    18 αυτης 2°] om incep ℵ*
(-της ℵ1c.a)    19 παχην ℵ* (-χηνν ℵc.a)    20 βορεας ℵAC | αφ
υδατος] εφ υδατος ℵA φωατος (sic) C | επι] pr καὶ C | ενδυσεται ℵ

734
---END-PAGE---