---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XVII 16 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΟΜΩΝΟΣ

[BODY]
16 εἶθʼ οὕτως, ὃς δὴ ποτʼ οὖν ἦν ἐκεῖ καταπίπτων,
ἐφρουρεῖτο εἰς τὴν ἀσίδηρον εἱρκτὴν κατακλεισθείς·
17 εἴ τε γὰρ γεωργὸς ἦν ἤ τις ἢ ποιμὴν
ἢ τῶν κατʼ ἐρημίαν ἐργάτης μόχθων,
προλημφθεὶς τὴν δυσάλυκτον ἔμενεν ἀνάγκην·
18 μιᾷ γὰρ ἁλύσει σκότους πάντες ἐδέθησαν.
εἴ τε πνεῦμα συρίζον,
ἢ περὶ ἀμφιλαφεῖς κλάδους ὀρνέων ἦχος εὐμελής,
ἢ ῥυθμὸς ὕδατος πορευομένου βίᾳ,
19 ἢ κτύπος ἀπηνὴς καταρριπτομένων πετρῶν,
ἢ σκιρτώντων ζῴων δρόμος ἀθεώρητος,
ἢ ὠρυομένων ἀπηνεστάτων θηρίων φωνή,
ἢ ἀντανακλωμένη ἐκ κοιλότητος ὀρέων ἠχώ,
παρέλυσεν αὐτοὺς ἐκφοβοῦντα.
20 ὅλος γὰρ ὁ κόσμος λαμπρῷ κατελάμπετο φωτί,
καὶ ἀνεμποδίστοις συνεἴχετο ἔργοις·
21 μόνοις δὲ ἐκείνοις ἐπέτατο βαρεῖα νύξ,
εἰκὼν τοῦ μέλλοντος αὐτοὺς διαδέχεσθαι σκότους,
ἑαυτοῖς δὲ ἦσαν βαρύτεροι σκότους.

1 τοῖς δὲ ὁσίοις σου μέγιστον ἦν φῶς.
ὧν φωνὴν ἀκούοντες μορφὴν δὲ οὐχ ὁρῶντες,
ὅτι μὲν οὖν κἀκεῖνοι ἐπεπώθεισαν, ἐμακάριζον·
2 ὅτι οἱ οὐ βλάπτοντιν προπωλεμημένοι, εὐχαριστοῦσιν,
καὶ τὸ διενεχθῆναι χάριν ἐδέοντο.
3 ἀνθʼ ὧν πυριφλεγῆ στῦλον,
ὁδηγὸν μὲν ἀγνώστου ὁδοιπορίας,
ἥλιον δὲ ἀβλαβῆ φιλοτίμου ξενιτείας παρέσχες.
4 ἄξιοι μὲν γὰρ ἐκεῖνοι στερηθῆναι φωτὸς καὶ φυλακισθῆναι σκότει,

[APPARATUS]
16 εἱρκτῃ] τῃι non inst Bb
ἐρημιας κ ̓ δυσαλυκτον] αδηλον δυσφεκτον Bamg δυσαλυκτον ℵ* (-λυκτον ℵc.a
postea restit -ληκτον) A sup ras resc aliq C? 18 συριζον] διασυριζον
ℵ* (improb dia ℵ?) | αμφιλαφεις] αμφιβ ℵ* (-φιλαφεις ℵc.a.c) | ορνεων] pr
ο A 19 ζωων] incep τ ℵ* (improb τκ ℵ1) | απηνεστατων θηριων] θηριων
απηνεστατων ℵ απηνεστατος θηριων A | παρελυσεν A | παρελυσεν A | παρελυσεν A | εκφοβουντα] εκφο-
βουντα ℵc. 21 εκεινοις] επεκεινοις ℵ* (improb π- ℵ1 postea ras) | επε-
τατο] επεκειτο ℵ | αυτοις αυτου ℵ* (-τους ℵc.a)
XVIII 1 ων] ην ℵc.a |
φωνην] + μεν Babℵ A | ουν] ου A 2 δ] δε Babℵc.aA | βλαπτοντιν (συ A)]
βλασποντοις ℵ* βλεπουσιν ℵc.a | ευχαριστουν A | εδεοντο οδοντων ℵ* (εδ. ℵc.a.)
3 οδηγον] ολογον ℵ* (οδ. ℵc.a) | φιλοτιμου ξενιτειας (-τιας B*A -τειας Bab)]
φιλοτιμιας ℵ* (φ. ξεν. ℵc.a) | παρεσχες ℵ* (-σχες ℵc.a)
4 εκεινου A |
σκοτει] pr εν Bab σκοτους ℵ* (-τει ℵc.a|vid? c.c)

638
---END-PAGE---