---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VI 13 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
13φθάνει τοὺς ἐπιθυμοῦντας προγνωσθῆναι.
14ὁ ὀρθρίσας ἐπ' αὐτὴν οὐ κοπιάσει,
πάρεδρον γὰρ εὑρήσει τῶν πυλῶν αὐτοῦ.
15τὸ γὰρ ἐνθυμηθῆναι περὶ αὐτῆς φρονήσεως τελειότης,
καὶ ὁ ἀγρυπνήσας δι' αὐτὴν ταχέως ἀμέριμνος ἔσται·
16ὅτι τοὺς ἀξίους αὐτῆς αὐτὴ περιέρχεται ζητοῦσα,
καὶ ἐν ταῖς τρίβοις φαντάζεται αὐτοῖς εὐμενῶς,
καὶ ἐν πάσῃ ἐπινοίᾳ ὑπαντᾷ αὐτοῖς.
17ἀρχὴ γὰρ αὐτῆς ἡ ἀληθεστάτη παιδείας ἐπιθυμία,
18φροντὶς δὲ παιδείας ἀγάπη,
ἀγάπη δὲ τήρησις νόμων αὐτῆς,
προσοχὴ δὲ νόμων βεβαίωσις ἀφθαρσίας,
19ἀφθαρσία δὲ ἐγγὺς εἶναι ποιεῖ θεοῦ·
20ἐπιθυμία ἄρα σοφίας ἀνάγει ἐπὶ βασιλείαν.
21εἰ οὖν ἥδεσθε ἐπὶ θρόνοις καὶ σκήπτροις, τύραννοι λαῶν,
τιμήσατε σοφίαν, ἵνα εἰς τὸν αἰῶνα βασιλεύσητε.
22τί δέ ἐστιν σοφία καὶ πῶς ἐγένετο ἀπαγγελῶ,
καὶ οὐκ ἀποκρύψω ὑμῖν μυστήρια,
ἀλλὰ ἀπ' ἀρχῆς γενέσεως ἐξιχνιάσω
καὶ θήσω εἰς τὸ ἐμφανὲς τὴν γνῶσιν αὐτῆς,
καὶ οὐ μὴ παροδεύσω τὴν ἀλήθειαν·
23οὔτε μὴν φθόνῳ τετηκότι συνοδεύσω,
ὅτι οὗτος οὐ κοινωνήσει σοφίᾳ.
24πλῆθος δὲ σοφῶν σωτηρία κόσμου,
καὶ βασιλεὺς φρόνιμος εὐσταθία δήμου.
25ὥστε παιδεύεσθε τοῖς ῥήμασίν μου, καὶ ὠφεληθήσεσθε.

1 Εἰμὶ μὲν κἀγὼ θνητὸς ἴσος ἅπασιν,
καὶ γηγενοῦς ἀπόγονος πρωτοπλάστου·
καὶ ἐν κοιλίᾳ μητρὸς ἐγλύφην σάρξ

[APPARATUS]
13 επιθυμουντας]+αυτην ℵ′
14 επ] προς A | πυλων] πλουτων ℵ*
(πυλ. ℵc,a)
15 περι αυτης ενθυμημα ℵ
16 οη αυτη ℵ | υπαντα]
απαντα ℵA
17 η αληθ.] η ras et iam antea improb ℵ? | παιδιας ℵ (item
18, ℵA)
18 αγαπη η] επιθυμια ℵ* (αγ. ℵc) | τηρησεις ℵ | αφθαρσιας ℵ*
(-σιας ℵc,a)
20 επιθυμιας ℵ* (-μιας ℵa) | αρα γαρ ℵ | η A? | on σοφιας
ℵ* (hab ℵc,a) | αναγει] αναιρει ℵ* (αναγ. ℵc,a)
22 τις ℵ* (τι ℵc,a) |
αποκρυψω] απογρ. (nisi αποτρ.) ℵ (αποκρ. ℵc,a)
23 κοινωνει A
24 ευσταθεια A
VII 1 θνητος]+αινος (superscr) BᵃA | απογονον ℵ*
(-νος ℵc,a)

---END-PAGE---