---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XXVII 23

[BODY]
(13) 12 εἰς μέσον ἀσυνέτων συντήρησον καιρόν,
εἰς μέσον δὲ διανοουμένου ἐνδελέχιζε.
(14) 13 διήγησις μωρῶν προσόχθισμα,
καὶ ὁ γέλως αὐτῶν ἐν σπατάλῃ ἁμαρτίας.
(15) 14 λαλιά πολύκροτου ὀρθώσει τρίχας,
καὶ ἡ μάχη αὐτῶν ἐμφραγμὸς ὤτιων.
(16) 15 ἔκχυσις αἵματος μάχη ὑπερηφάνων,
καὶ ἡ διαλοιδόρησις αὐτῶν ἀκοὴ μοχθηρά.

(17) 16 Ὁ ἀποκαλύπτων μυστήρια ἀπώλεσεν πίστιν,
καὶ οὐ μὴ εὕρῃ φίλον πρὸς τὴν ψυχὴν αὐτοῦ.
(18) 17 στέργον φίλον καὶ πιστώθητι μετʼ αὐτοῦ·
(19) ἐὰν δὲ ἀποκαλύψῃς τὰ μυστήρια αὐτοῦ,
οὐ μὴ καταδιώξῃς ὀπίσω αὐτοῦ.
(20) 18 καθὼς γὰρ ἀπώλεσεν ἄνθρωπος τὸν ἐχθρὸν αὐτοῦ,
οὕτως ἀπώλεσας τὴν φιλίαν τοῦ πλησίον·
(21) 19 καὶ ὡς πετεινὸν ἐκ χειρός σου ἀπέλυσας,
οὕτως ἀφῆκας τὸν πλησίον, καὶ οὐ θηρεύσεις αὐτόν.
(22) 20 μὴ αὐτὸν διώξῃς, ὅτι μακρὰν ἀπέστη,
καὶ ἐξέφυγεν ὡς δορκὰς ἐκ παγίδος.
(23) 21 ὅτι τραῦμά ἐστιν καταδῆσαι,
καὶ λοιδορίας ἐστὶν διαλλαγή·
(24) ὁ δὲ ἀποκαλύψας μυστήρια ἀπήλπισεν.
(25) 22 διανεύων ὀφθαλμῷ τεκταίνει κακά,
καὶ οὐδεὶς αὐτὸν ἀποστήσει ἀπʼ αὐτοῦ.
(26) 23 ἀπέναντι τῶν ὀφθαλμῶν σου γλυκανεῖ στόμα σου
καὶ ἐπὶ τῶν λόγων σου ἐκθαυμάσει,
ὕστερον δὲ διαστρέψει τὸ στόμα αὐτοῦ
καὶ ἐν τοῖς λόγοις σου δώσει σκάνδαλον.

[APPARATUS]
12 διανοουμενων ℵ A
pr και A | εν] ως ℵ
13 διηγησεις A | προσοχθισμα (προσυχθ. ℵA)] ℵAC
14 πολυκροκυ] ο 2° sup ras Bvid πολυκρον
ℵ* (πολυκρ. ℵc.a) | ορθωσει] ανορθωσει A | εμφραγμος] στεναγμος ℵ*
(εμφρ. ℵc.a)
15 εκχυσεις A | μοχθηρα] πονηρα ℵc.a
16 την ψυχην]
om την ℵ* (hab pr. ℵc.a)
17 om ου ℵc.a
18 απωλεσεν ℵ* (-σας ℵc.a)
19 αφηκας] απελυσας C | ου θηρευσεις] ουχ ευρησεις C
20 παγιδος] βροχων
ℵc.a
21 μυστηριον ℵC | απηλπισεν Bc ℵ
22 διανευων] και εννευων
A pr o C | τεκταινει] adnot κατασκευαζει B2b? mg | κακα] αυτα | αυτου]
αυτα AC | αυτου] αυτων A
23 γλυκανει ℵ* (ras ι ο ℵ?) | στομα ι°]
pr το ℵAC | σου 2°] αυτου ℵAC | δε bis scr C

699
---END-PAGE---