---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VIII 10 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 10μὴ ἔκκαιε ἄνθρακας ἁμαρτωλοῦ,
    μὴ ἐμπυρισθῇς ἐν πυρὶ φλογὸς αὐτοῦ.
11μὴ ἐξαναστῇς ἀπὸ προσώπου ὑβριστοῦ,
    ἵνα μὴ ἐνκαθίσῃ ὡς ἔνεδρον τῷ στόματί σου.
12μὴ δανίσῃς ἀνθρώπῳ ἰσχυροτέρῳ σου,
    καὶ ἐὰν δανίσῃς, ὡς ἀπολωλεκὼς γίνου.
13μὴ ἐγγυήσῃ ὑπὲρ δύναμίν σου,
    καὶ ἐὰν ἐγγυήσῃ, ὡς ἀποτίσων φρόντιζε.
14μὴ δικάζου μετὰ κριτοῦ·
    κατὰ γὰρ τὴν δόξαν αὐτοῦ κρινοῦσιν αὐτῷ.
15μετὰ τολμηροῦ μὴ πορεύου ἐν ὁδῷ,
    ἵνα μὴ καταβαρύνῃται κατὰ σοῦ·
§ C αὐτὸς γὰρ κατὰ τὸ θέλημα αὐτοῦ ποιήσει,
    καὶ τῇ ἀφροσύνῃ αὐτοῦ συναπολῇ.
16μετὰ θυμώδους μὴ ποιήσῃς μάχην,
    καὶ μὴ διαπορεύου μετ' αὐτοῦ τὴν ἔρημον·
    ὅτι ὡς οὐδὲν ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ αἷμα,
    καὶ ὅπου οὐκ ἔστιν βοήθεια καταβαλεῖ σε.
17μετὰ μωροῦ μὴ συμβουλεύου,
    οὐ γὰρ δυνήσεται λόγον στέξαι.
18ἐνώπιον ἀλλοτρίου μὴ ποιήσῃς κρυπτόν,
    οὐ γὰρ γινώσκεις τί τέξεται.
19παντὶ ἀνθρώπῳ μὴ ἔκφαινε σὴν καρδίαν,
    καὶ μὴ ἀναφερέτω σοι χάριν.

1Μὴ ζήλου γυναῖκα τοῦ κόλπου σου,
    μηδὲ δίδαξῃς ἐπὶ σεαυτόν παιδείαν πονηράν·
2μὴ δῷς γυναικὶ τὴν ψυχήν σου,
    ἐπιβῆναι αὐτὴν ἐπὶ τὴν ἰσχύν σου.
3μὴ ὑπάντα γυναικὶ ἑταιριζομένῃ,
    μὴ ποτε ἐμπέσῃς εἰς τὰς παγίδας αὐτῆς.

[MARGINALIA]
10 (13)
11 (14)
12 (15)
13 (16)
14 (17)
15 (18)
16 (19)
17 (20)
18 (21)
19 (22)

1        IX
2
3

[APPARATUS]
ℵAC 10 εκκαιε B εκκεε A | ανθρακας N* (-κας ℵc.a) | ενπυρισθης ℵA
11 ενκα-
θιση BᵇA (εγκαθειο.)
12 δανεισης bis Bᵃᵇ
13 αποτιζων B* (-σων
Bab)
15 καταβαρυνηται] βαρυνη τα ℵ* Bαρυνηται ℵc.a A | φροντιζε ℵ*
(αφρ. ℵ1)
16 ποιησης ποιησις C | εστι C | καταβαλλει ℵ* (-βαλει ℵc.a)
17 συμβουλευον ℵ
19 σην (γ vel non inst B) vel instaurata εαν) καρ-
διαν] καρδιαν σου ℵA
IX 1 παιδειαν (-διαν AC)] καρδιαν ℵ (pr ε ℵ*
improb c et καρ ex πι (? παι) fec ℵ1 (vid))
660
---END-PAGE---