---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΟΥΔΕΙΘ

[BODY]
Ι (5a) 1 ἜΤΟΥΣ δωδεκάτου τῆς βασιλείας Ναβουχοδονοσόρ, ὃς ἐβα-
σίλευσεν Ἀσσυρίων ἐν Νινευῇ τῇ πόλει τῇ μεγάλῃ, ἐν ταῖς
ἡμέραις Ἀρφαξάδ, ὃς ἐβασίλευσεν Μήδων ἐν Ἐκβατάνοις καὶ
(2a) 2 ᾠκοδόμησεν ἐπʼ Ἐκβατάνων καὶ κύκλῳ ἐλατρεύτην ἐκ λίθων λελαξευ-
μένων, εἰς πλάτος πηχῶν τριῶν καὶ εἰς μῆκος πηχῶν ἕξ, καὶ
ἐποίησεν τὸ ὕψος τοῦ τείχους πηχῶν ἑβδομήκοντα καὶ τὸ
(2b) 3 πλάτος αὐτοῦ πηχῶν πεντήκοντα· 3καὶ τοὺς πύργους αὐτοῦ
ἔστησεν ἐπὶ ταῖς πύλαις αὐτῆς πηχῶν ἑκατόν, καὶ τὸ πλάτος
(3b) 4 αὐτῆς ἐθεμελίωσεν εἰς πήχεις ἑξήκοντα· 4καὶ ἐποίησεν τὰς πύλας
αὐτῆς πύλας διεγειρμένας εἰς ὕψος πηχῶν ἑβδομήκοντα, καὶ τὸ
(4) πλάτος αὐτῆς πήχεις τεσσεράκοντα, (4) εἰς ἐξόδους δυνάμεως δυ-
(5b) 5 νατῶν αὐτοῦ καὶ διατάξεις τῶν πεζῶν αὐτοῦ. 5καὶ ἐποίησεν
πόλεμον ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις βασιλεὺς Ναβουχοδονοσὸρ πρὸς
(6) βασιλέα Ἀρφαξὰδ ἐν τῷ πεδίῳ τῷ μεγάλῳ, τοῦτʼ ἔστιν τοῖς ὁρίοις
Ῥαγαῦ. 6καὶ συνήντησαν πρὸς αὐτὸν πάντες οἱ κατοικοῦντες
τὴν ὀρεινήν, καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες τὸν Εὐφράτην καὶ τὸν
Τίγριν καὶ τὸν Ὑδάσπην, καὶ πεδίᾳ Ἀριὼχ ὁ βασιλεὺς Ἐλυμαίων.

[APPARATUS]
1 τη πολει τη μεγ.] τη μεγ. πολει ℵ
Εκβατανα ℵ* Ἐκβατανων ℵc.a.b | om και 2° ℵc.a (hab ℵ* c.b) A | πηχων 2° 3°]
πηχεων ℵ | υψος] μηκος A | om και το πλ. αυτου πηχ. πεντηκοντα ℵ* (hab
και το πλ. αυτου πηχ. ν̄ ℵc.a.) | πεντηκοντα] ἑβδομηκοντα A 3 αυτου]
αυτης ℵ | ἑστησεν κατεστησεν ℵ | πηχων] πηχεων ℵ 4 διεγειρμενας ℵ*
(διεγερμ. ℵc.) | ἑβδομηκοντα] ἑξηκοντα ℵ | πηχεις] πηχεων ℵ | τεσσαρακ. Bb |
ἐξοδους ℵ* (ἐξοδους ℵc.a) | δυναμεως...πεζων αυτου] τωι αρματων αυτων ℵ*
δυναμεων δυνατων αυτου και αρματων αυτου και εις διαταξεις των πεζ. αυτου
ℵc.a οὕναμεων δυνατων αυτου και διαταξεις των πεζ. αυτου A | και αι δ. B
5 βασιλευειν πρ ο A | τω πεδιω] pr εν ℵA | ἐστιν] + πεδιον ℵA (παδ.) | om τοις
οριοις ℵ εν τ. ορ. A 6 συνηντησεν] A | προς αυτον] εις πολεμον ℵ* προς
αυτον εις πολ. ℵc.a | om την ορεινην και παντες οι κατοικουντες ℵ* (hab ℵc.a)
ορειν. Bab (ita fere ubique) | Τιγριν A | πεδιωι τα παιδια ℵc.a παιδια A |
Αριωχ ℵ* (Αριωχ ℵc.a) | βασιλεως ℵ* (ο βασιλευς ℵc.a)

781
---END-PAGE---