---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΨΑΛΜΟΙ CXVIII 122

[BODY]
καὶ τὰ κρίματά σου δίδαξόν με.
109 ἡ ψυχή μου ἐν ταῖς χερσί διὰ παντός,
καὶ τὸν νόμον σου οὐκ ἐπελαθόμην.
110 ἔθεντο ἁμαρτωλοὶ παγίδα μοι,
καὶ ἐκ τῶν ἐντολῶν σου οὐκ ἐπλανήθην.
111 ἐκληρονόμησα τὰ μαρτύριά σου εἰς τὸν αἰῶνα,
ὅτι ἀγαλλίαμα τῆς καρδίας μού εἰσιν.
112 ἔκλινα τὴν καρδίαν μου τοῦ ποιῆσαι τὰ δικαιώματά σου
εἰς τὸν αἰῶνα διὰ παντὸς ἀμειφθῆν.

113 Παρανόμους ἐμίσησα,
καὶ τὸν νόμον σου ἠγάπησα.
114 Βοηθός μου καὶ ἀντιλήμπτωρ μου εἶ σύ,
καὶ εἰς τὸν λόγον σου ἤλπισα.
115 ἐκκλίνατε ἀπ᾽ ἐμοῦ, οἱ πονηρευόμενοι,
καὶ ἐξεραυνήσω τὰς ἐντολὰς τοῦ θεοῦ μου.
116 ἀντιλαβοῦ κατά τὸ λόγιόν σου καὶ ζῆσόν με,
καὶ μὴ καταισχύνῃς με ἀπὸ τῆς προσδοκίας μου.
117 βοήθησόν μοι καὶ σωθήσομαι,
καὶ μελετήσω ἐν τοῖς δικαιώμασίν σου διὰ παντός.
118 ἐξουδένωσας πάντας τοὺς ἀποστατοῦντας ἀπὸ τῶν δικαιωμά-
των σου,
ὅτι ἄδικον τὸ ἐνθύμημα αὐτῶν.
119 παραβαίνοντας ἐλογισάμην πάντας τοὺς ἁμαρτωλοὺς τῆς γῆς,
διὰ τοῦτο ἠγάπησα τὰ μαρτύριά σου διὰ παντός.
120 καθήλωσον ἐκ τοῦ φόβου σου τὰς σάρκας μου,
ἀπὸ γὰρ τῶν κριμάτων σου ἐφοβήθην.

121 Ἐποίησα κρίμα καὶ δικαιοσύνην,
μὴ παραδῷς με τοῖς ἀδικοῦσί με.
122 ἔκδεξαι τὸν δοῦλόν σου εἰς ἀγαθά,
μὴ συκοφαντησάτωσάν με ὑπερήφανοι.

[APPARATUS]
109 χερσι] χερσιν σου ℵc.aRT χερσιν μου A | του νομου] ℵc.aA RT ART
110 εκ] απο R 111 εισιν] εστιν T 112 δια παντος αμειφθην (αμειψει ℵ*)]
δι ανταμειψιν ℵc.a (-μψειεν) A (-μμιψιν) Rvid T (-μψιν)
113 παρανομους] adscr θ' Tng | και τον νομον] τον δε ν. ℵc.aART 114 συ] σοι A | om
και 2° ℵc.aAT | τον λογον] τους λογους σου A T τον λογον R | ηλπισα] εφηλ-
πισα ℵc.aAT επηλπισα R 115 οι πονηρευομενοι] om οι A RT | εξερευνω
T 116 αντιλαβου] + μου ℵc.aART | ζησον με] στησον με RT 119 om
παντας R | om δια παντος ℵc.aAT 122 αγαθον ART | με] μοι R

383
---END-PAGE---