---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΘΗΡ

[BODY]
(XI) (2) Α 1 ΕΤΟΥΣ δευτέρου βασιλεύοντος Ἀρταξέρξου τοῦ μεγάλου
βασιλέως τῇ μιᾷ τοῦ Νεισὰ ἐνύπνιον εἶδεν Μαρδοχαῖος ὁ τοῦ
(3) 2 Ἰαείρου, τοῦ Σεμεείου τοῦ Κεισαίου ἐκ φυλῆς Βενιαμείν, ἄνθρω-
πος Ἰουδαῖος οἰκῶν ἐν Σούσοις τῇ πόλει, ἄνθρωπος μέγας,
(4) 3 θεραπεύων ἐν τῇ αὐλῇ τοῦ βασιλέως· 3ἦν δὲ ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας
ἧς ᾐχμαλώτευσεν Ναβουχοδονόσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐξ
(5) 4 Ἰερουσαλὴμ μετὰ Ἰεχονίου τοῦ βασιλέως τῆς Ἰουδαίας. 4 καὶ
τοῦτο αὐτοῦ τὸ ἐνύπνιον· καὶ ἰδοὺ φωναὶ καὶ θόρυβος, βρονταὶ
(6) 5 καὶ σεισμός, τάραχος ἐπὶ τῆς γῆς. 5 καὶ ἰδοὺ δύο δράκοντες
μεγάλοι ἕτοιμοι προῆλθον ἀμφότεροι παλαίειν· καὶ ἐγένετο
(7) 6 αὐτῶν φωνὴ μεγάλη, 6 καὶ τῇ φωνῇ αὐτῶν ἡτοιμάσθη πᾶν
(8) 7 ἔθνος εἰς πόλεμον ὥστε πολεμῆσαι δικαίων ἔθνος. 7 καὶ ἰδοὺ
ἡμέρα σκότους καὶ γνόφου, θλίψις καὶ στενοχωρία, κάκωσις καὶ
(9) 8 τάραχος μέγας ἐπὶ τῆς γῆς. 8 καὶ ἐταράχθη δίκαιον πᾶν ἔθνος,
(10) 9 φοβούμενοι τὰ ἑαυτῶν κακά, καὶ ἡτοιμάσθησαν ἀπολέσθαι. 9 καὶ
ἐβόησαν πρὸς τὸν θεόν· ἀπὸ δὲ τῆς βοῆς αὐτῶν ἐγένετο
(11) 10 ὡσανεὶ ἀπὸ μικρᾶς πηγῆς ποταμὸς μέγας, ὕδωρ πολύ. 10 φῶς
καὶ ὁ ἥλιος ἀνέτειλεν, καὶ οἱ ταπεινοὶ ὑψώθησαν καὶ κατέφαγον
(12) 11 τοὺς ἐνδόξους. 11 καὶ διεγερθεὶς Μαρδοχαῖος ἑωρακὼς τὸ ἐνύπ-
νιον τοῦτο, καὶ τί ὁ θεὸς βεβούλευται ποιῆσαι, εἶχεν αὐτὸ ἐν

[APPARATUS]
Inscr Ἐσθηρ BℵA (mutil)
A 1 Αρταξερξου A | om βασιλέως ℵA | ℵA
Νεισα ℵ* (-σαν ℵ?) A | ειδεν] ιδεν Bℵ | Σεμειου (sic) A | φυλη] pr
της ℵc.aA
2 εν Σουσοις] εν μεσοις A* vid εν μεσοι[σοις (sic) A
3 βασιλευς] pr ο ℵc.aA
4 και θορυβος] θορυβου A | ταραχος] pr και
ℵc.aA
5 μεγαλοι] + δυο δ* (improb duo ℵ*) | προηλθον A | εγενετο A |
φωνη μεγαλη A
7 γνοφους A | om στενοχωρια A | om και 4ο A
8 παν εθνος δικαιον A
9 ωσανει] ως αν δ*
10 φως] φως
(φως ℵc.a) pr κ αι A | και 1ο om ℵ* (hab ℵc.a)
11 εωρακως] pr ο ℵA |
βεβουλευται] βουλευεται A | αυτο] το ενυπνιον τουτο A

755 3 B 2
---END-PAGE---