---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ ΧLIII 8

[BODY]
21 τὰ μεγαλεῖα τῆς σοφίας αὐτοῦ ἐκόσμησεν·
καὶ ἕως ἔστιν πρὸ τοῦ αἰῶνος καὶ εἰς τὸν αἰῶνα,
(22) 22 οὔτε προσετέθη οὔτε ἠλαττώθη,
καὶ οὐ προσεδέηθη οὐδενὸς συμβούλου.
(23) 22 ὡς πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦ ἐπιθυμητά,
καὶ ὡς σπινθῆρός ἐστιν θεωρῆσαι.
(24) 23 πάντα ταῦτα ζῇ καὶ μένει εἰς τὸν αἰῶνα
ἐν πάσαις χρείαις, καὶ πάντα ὑπακούει·
(25) 24 πάντα δισσὰ ἐν κατέναντι τοῦ ἑνός,
καὶ οὐκ ἐποίησεν οὐδὲν ἐκλιπόν
(26) 25 ἐν τοῦ ἑνὸς ἐστερέωσεν τὰ ἀγαθά,
καὶ τίς πλησθήσεται ὁρῶν δόξαν αὐτοῦ;

ΧLIII 1 γαύριαμα ὕψους στερέωμα καθαριότητος,
εἶδος οὐρανοῦ ἐν ὁράματι δόξης.
2 ἥλιος ἐν ὀπτασίᾳ διαγγέλλων ἐν ἐξόδῳ,
σκεῦος θαυμαστόν, ἔργον Ὑψίστου·
3 ἐν μεσημβρίᾳ αὐτοῦ ἀναξηραίνει χώραν,
καὶ ἐναντίον καύματος αὐτοῦ τίς ὑποστήσεται;
4 κάμινον φυλάσσων ἐν ἔργοις καύματος,
(4) τριπλασίως ἥλιος ἐκκαίων ὄρη
ἀτμίδας πυρώδεις ἐμφυσῶν,
καὶ ἐκλάμπων ἀκτῖνας ἀμαυροῖ ὀφθαλμούς.
5 μέγας Κύριος ὁ ποιήσας αὐτόν,
καὶ ἐν λόγοις αὐτοῦ κατέσπευσεν πορείαν·
6 καὶ ἡ σελήνη ἐν πᾶσιν εἰς καιρὸν αὐτῆς,
ἀνάδειξις χρόνων καὶ σημεῖον αἰῶνος·
7 ἀπὸ σελήνης σημεῖον ἑορτῆς,
φωστὴρ μειούμενος ἐπὶ συντελείας·
8 μὴν κατὰ τὸ ὄνομα αὐτῆς ἐστιν,
αὐξανομένη θαυμαστῶς ἐν ἀλλοιώσει.

[APPARATUS]
21 εκοσμησε C | και εως] ως ℵ os AC | ηλασσωθη ℵA | και ου] ουδε ℵ* ℵAC
(ζʹ ου ℵc.a) | συμβουλου] pr ανδρος ℵ* (om ℵc.a) 22 ως σπινθηρος] εως
σπινθ. ℵC (vid txt Cvid ενλειπον ℵ ἐκλιπον A
24 εκλιπον]
εκλειπον Babcvid Cvid ἐνλειπον ℵ ἐκλιπον A
ΧLIII 1 καθαριοτητος] και
καθαροτητης ℵ | ουρανου] αυον ℵ* (ουνου ℵc.a)
2 διαγγελλων] αγγελλων
ℵc.a διαγγελων A
4 φυλασσων] φύσων ℵc.a A | τριπλασιων A | εμφυσων]
εκφυσων ℵAC
5 Κυριος] pr τὸ A | αυτον] αυτους ℵ* (-τον ℵc.a) | κατε-
σπευσεν] κατεπαυσεν ℵc.a | πορειαν ℵC
7 συντελειας] συντελεια αιωνος ℵ*
συντελεια ℵʹA συντελειαις (sic) ℵc.a
8 αὐξανομενος ℵAC | θαυματος ℵ

733
---END-PAGE---