---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 7 ΕΣΔΡΑΣ Α

[BODY]
Β τοῦ πρώτου μηνός. 7 εἰσὶν δὲ οὗτοι οἱ ἐκ τῆς Ἰουδαίας οἱ ἀναβάντες
ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας τῆς παροικίας, οὓς μετῴκισεν Ναβουχοδονοσὸρ
βασιλεὺς Βαβυλῶνος εἰς Βαβυλῶνα, 8 καὶ ἐπέστρεψεν εἰς Ἰερουσαλὴμ
8 καὶ τὴν λοιπὴν Ἰουδαίαν ἕκαστος εἰς τὴν ἰδίαν πόλιν, οἱ ἐλθόντες
μετὰ Ζοροβαβὲλ καὶ Ἰησοῦ, Νεεμίου, Ζαραίου, Ῥησαίου, Ἐνήνιος,
Μαρδοχαίου, Βεελσάρου, Ἀσφαράσου,, Βορολείου, Ῥοείμου, Βαανά,
τῶν προηγουμένων αὐτῶν. 9 ἀριθμὸς τῶν ἀπὸ τοῦ ἔθνους καὶ οἱ
προηγούμενοι αὐτῶν· υἱοὶ Φορὸς, ἑβδομήκοντα δύο χιλιάδες·· υἱοὶ
Ἀρὲς, ἑπτακόσιοι πεντήκοντα ἕξ. 1 υἱοὶ Φθαλεμωάβ, εἰς τοὺς
υἱοὺς Ἰησοῦ καὶ Ῥοβοάβ, δισχίλιοι ὀκτακόσιοι δύο· 12 υἱοὶ Ἰωλάμου,
δύο· υἱοὶ Ζατοῦ, ἐννακόσιοι ἑβδομήκοντα· υἱοὶ Χορβέ, ἑπτακόσιοι
πέντε· υἱοὶ Βανεί, ἑξακόσιοι τεσσεράκοντα ὀκτώ· 13 υἱοὶ Βηβαί,
ἑξακόσιοι τριάκοντα τρεῖς· υἱοὶ Ἀργαί, χίλιοι τριακόσιοι εἴκοσι
δύο· 14 υἱοὶ Ἀδωνεικάμ, τριάκοντα ἑπτά· υἱοὶ Βοσαί, δισχίλιοι ἑξα-
κόσιοι ἕξ· υἱοὶ Ἀδειλίου, τετρακόσιοι πεντήκοντα τέσσαρες· 15 υἱοὶ
Ἀσήρ Ἐζεκίου, υἱοὶ Κηλὰν καὶ Ἀζητάς, ἑξήκοντα ἑπτά· υἱοὶ Ἀζάρου,
τετρακόσιοι τριάκοντα δύο· 16 υἱοὶ Ἀννείς, ἑκατὸν εἷς· υἱοὶ Ἀρόμ, υἱοὶ
Βασσαί, τριακόσιοι εἴκοσι τρεῖς· υἱοὶ Ἀρσειφουρείθ, 17 υἱοὶ Βαιτηρούς,
τρισχίλιοι· πέντε· υἱοὶ ἐκ Ῥαγεθλωμῶν, ἑκατὸν εἴκοσι τρεῖς· 18 οἱ ἐκ
Νετέβας, πεντήκοντα πέντε· οἱ ἐξ Ἐνάω, ἑκατὸν πεντήκοντα ὀκτώ·
οἱ ἐκ Βαιτασμῶν Ζαμμώθ· 19 οἱ ἐκ Καρταθειαρείς, εἴκοσι πέντε· οἱ
ἐκ Πείρας καὶ Βηρόγ, ἑπτακόσιοι· 20 οἱ Χαδιάσαι καὶ Ἀμμίδιοι, τετρα-

[APPARATUS]
Α 7 om οἱ 1° A | μετῴκισεν A
Ζοροβαβελ] α sup ras Aᵃ? | Ἰησους A | Ζαρεου A | Ενηνιος] Μαιαιναμινιος
Babmg Εμνηιου A | Βορολειου] Ρεελιου A | Ρειμου] Ρομελου (ομελου sup ras) Aᵃ
9 χιλιαδες] + κ φοβʹ υιοι Ασαφ τοβʹ Bᵃᵇmg + και εκατον εβδομηκοντα δυο·
υιοι Σαφατ᾽· τετρακοσιοι εβδομηκοντα δυο A
11 Φθαλεμ.] Φααθ᾽μ. A | του υιου B | Ροβοαβ] Ιωαβ A | δυο] pr δεκα A
12 Ιωλαμου] Ηλαμ A | δυο] χιλιοι διακοσιοι πεντηκοντα τεσσαρες A | Ζατου] Ζαθθονι A | εννακο-
σιοι improb vid Aᵃ? | ἑβδομηκοντα] τεσσερακοντα πεντε A | ἑξακοσιοι] ἑξακοσι
B* (+οι Bᵃᵇmg) | τεσσερακοντα] τεσσαρακ. Bᵇ (item 22, 25, 41, 42) o sup
ras A¹
13 τριακοντα] εικοσι A | Αργαι] Ασταα᾽ A | χιλιοι τριακοσιοι]
τρισχιλιοι ἑξακοσιοι A
14 Αδωνικαμ A | τριακοντα ἑπτα] ἑξακοσιοι
τεσσερακοντα ἑπτα A | Βοσαι] Βαγοι A | ἑξακοσιοι] ἑξηκοντα A | Αδειλιου]
Αδινου A | τετρακοσιοι] τετρακοσι B* (οι superscr Bˡᵇ?ᶜ?)
15 Ασήρ] Ατηρ
A | Ἐζεκιου] + ἐνενηκοντα δυο A | Κηλαν A | Αζαρου] Αζουρου A
16 Αν-
νεις A | Βασσα A | Αρσιφουρεθ] A + ἑκατον δεκα δυο᾽ A
17 τρειςχ. B*
(τρισχ. Bᵇ) | Ραγεθαλμων] Βαθωμων A
18 Νετεβας] Νεωφαε A | Ενα-
ου] Αναωθ A | Βατασμων Ζαμμωθ] Βαθασμουθ A + τεσσερακοντα δυο A
19 οἱ ἐκ (1°) A] et B | Καριαθειαριος A | Πειρας] Καφηρας A | Βηρογ] Βηρωθ
(?) Βηροε) A | ἑπτακοσιοι] + τετρακοσιοι τρεις A
20 οἱ 1°] ου Aᵃ (improb
v Aᵃ?) | Χαδιασαι] Χααδασαι Avid | Αμμίδιαοι A

142
---END-PAGE---