---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXII 14 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β (16) ἔκκλινον ἀπʼ αὐτοῦ καὶ εὑρήσεις ἀνάπαυσιν,
καὶ οὐ μὴ ἀκηδιάσῃς ἐν τῇ ἀπονοίᾳ αὐτοῦ.
14ὑπὲρ μόλυβον τί βαρυνθήσεται;
καὶ τί αὐτῷ ὄνομα ἀλλʼ ἢ μωρός;
15ἄμμον καὶ ἅλα καὶ βῶλον σιδήρου
εὔκοπον ὑπενεγκεῖν ἢ ἄνθρωπον ἀσύνετον.
16ἱμάτωσις ξυλίνη ἐνδεδεμένη εἰς οἰκοδομὴν
ἐν συσσεισμῷ οὐ διαλυθήσεται,
οὕτως καρδία ἐστηριγμένη ἐπὶ διανοήματος βουλῆς
(20)ἐν καιρῷ οὐ δειλιάσει.
17καρδία ἠδρασμένη ἐπὶ διανοίας συνέσεως
ὡς κόσμος ψαμμωτὸς τοίχου ξυστοῦ.
18χάρακες ἐπὶ μετεώρου κείμενοι
κατέναντι ἀνέμου οὐ μὴ ὑπομείνωσιν·
(22,23)οὕτως καρδία δειλὴ ἐπὶ διανοήματος μωροῦ
κατέναντι παντὸς φόβου οὐ μὴ ὑπομείνῃ.
19ὁ νύσσων ὀφθαλμὸν κατάξει δάκρυα,
καὶ ὁ νύσσων καρδίαν ἐκφαίνει αἴσθησιν·
20βάλλων λίθον ἐπὶ πετεινὰ ἀποσοβεῖ αὐτά,
καὶ ὁ ὀνειδίζων φίλον διαλύσει φιλίαν.
21ἐπὶ φίλον ἐὰν σπάσῃς ῥομφαίαν,
μὴ ἀπελπίσῃς, ἔστιν γὰρ ἐπάνοδος·
22ἐπὶ φίλον (27)ἐὰν ἀνοίξῃς στόμα,
μὴ εὐλαβηθῇς, ἔστιν γὰρ διαλλαγή·
πλὴν ὀνειδισμοῦ καὶ ὑπερηφανίας καὶ μυστηρίου ἀποκα-
λύψεως καὶ πληγῆς δολίας·
ἐν τούτοις ἀποφεύξεται πᾶς φίλος.
23πίστιν κτῆσαι ἐν πτωχείᾳ μετὰ τοῦ πλησίον,
ἵνα ἐν τοῖς ἀγαθοῖς αὐτοῦ ὁμοῦ πλησθῇς.

[APPARATUS]
ℵAC 13 ακηδιασης] ακηδιασεις ℵ κηδιασης A | απονοια] υπνοια C | 14 μο-
λυβον] βολοβον A | ονομα αυτω ℵ | 15 αμμον A | σιδηρουν ℵ* (-ρουν ℵc.a) A
16 ενδεδεμενη εις οικοδομην] εις οικοδομην A* + ενδεδεμενη Aᵃ(mg) ἐνδέδ. sup
ras Ca vid | συσσεισμω BC (συσισμ.) συντισμω ℵ συνσισμω A | εν καιρω ου
δειλ. c seqq coniung ℵ | 17 διανοιας ℵ* (ras s) A | ψαμμωτος] τ sup ras
A | ξυστῳ] ξεστω ℵc.a 18 χαρακες] χαλικες AC | ου μη (τ)] ουκ C | υπο-
μεινωσιν] μεινωσιν ℵ* (υπομιν. ℵc.a) υπομενουσιν A υπομινουσι C | om ου 2°
A* (superscr Aᵃ) | 19 οφθαλμους A | νυσσων 2°] pr ο ℵc.aA | αναφαινει A
20 βαλλων] pr ο ℵ* (om ο ℵc.a) 21 απελπισης A 22 ανοιξηστομα A |
διαλλαγη] αλλαγη sup ras Aᵃ | φιλος] pr ο A 23 πιστον ℵ* (-τιν ℵc.a) |
εν 2°] επι A | ομου πλησθης] ευφρανθης ℵ ευφρ. συ A

688
---END-PAGE---