---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΘΗΡ Ι 15

[BODY]
τεταμένους ἐπὶ σχοινίοις βυσσίνοις καὶ πορφυροῖς, ἐπὶ κύβοις χρυσοῖς
καὶ ἀργυροῖς, ἐπὶ στύλοις παρίοις καὶ λιθίνοις· κλίναι χρυσαῖ καὶ
ἀργυραῖ ἐπὶ λιθοστρώτου σμαραγδίτου λίθου καὶ πιννίνου καὶ
παρίνου λίθου, καὶ στρωμναὶ διαφανεῖς ποικίλως διηνθισμέναι,
7 κύκλῳ ῥόδα πετασμένα· ποτήρια χρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ, καὶ ἀνθράκινον
κυλίκιον προκείμενον ἀπὸ ταλάντων τρισμυρίων· οἶνος πολὺς καὶ
8 ἡδύς, ὃν αὐτὸς ὁ βασιλεὺς ἔπινεν. 8 ὁ δὲ πότος οὗτος οὐ κατὰ
τὸ προκείμενον νόμον ἐγένετο· οὕτως δὲ ἠθέλησεν ὁ βασιλεύς, καὶ
ἐπέταξεν τοῖς οἰκονόμοις ποιῆσαι τὸ θέλημα αὐτοῦ καὶ τῶν ἀνθρώπων.
9 Καὶ Ἀστὶν ἡ βασίλισσα ἐποίησε πότον ταῖς γυναιξὶν ἐν τοῖς
βασιλείοις ὅπου ὁ βασιλεὺς Ἀρταξέρξης. 10 ἐν δὲ τῇ ἡμέρᾳ τῇ
ἑβδόμῃ ἥσας γενόμενος ὁ βασιλεὺς εἶπεν τῷ Ἁμὰν καὶ Μαζὰν καὶ
Θαρρὰ καὶ Βωραζὴ καὶ Ζαβολθὰ καὶ Ἀβατὰζα καὶ Θαραβά, τοῖς ἑπτὰ
11 εὐνούχοις τοῖς διακόνοις τοῦ βασιλέως Ἀρταξέρξου, 11 εἰσαγαγεῖν
τὴν βασίλισσαν πρὸς αὐτόν, βασιλεύειν αὐτὴν καὶ περιθεῖναι
αὐτῇ τὸ διάδημα καὶ δεῖξαι αὐτὴν τοῖς ἄρχουσιν καὶ τοῖς ἔθνεσι τὸ
12 κάλλος αὐτῆς, ὅτι καλή ἦν. 12 καὶ οὐκ εἰσήκουσεν αὐτοῦ Ἀστὶν ἡ
βασίλισσα ἐλθεῖν μετὰ τῶν εὐνούχων· καὶ ἐλυπήθη ὁ βασιλεὺς καὶ
13 ὠργίσθη. 13 καὶ εἶπεν τοῖς φίλοις αὐτοῦ Κατὰ ταῦτα ἐλάλησεν Ἀστίν·
14 ποιήσατε οὖν περὶ τούτου νόμον καὶ κρίσιν. 14 καὶ προσῆλθεν αὐτῷ
Ἀρκεσαῖος καὶ Σαραθαῖος καὶ Μαλησεὰρ οἱ ἄρχοντες Περσῶν καὶ
Μήδων οἱ ἐγγὺς τοῦ βασιλέως, οἱ πρῶτοι παρακαθήμενοι τῷ βασιλεῖ,
15 καὶ ἀπήγγειλαν αὐτῷ κατὰ τοὺς νόμους ὡς δεῖ ποιῆσαι Ἀστὶν τῇ
βασιλίσσῃ, ὅτι οὐκ ἐποίησεν τὰ ὑπὸ τοῦ βασιλέως προσταχθέντα διὰ

[APPARATUS]
6 τεταμενοις ℵ* (τεταμ. ℵc) | χρυσαι] χρυσους ℵ* (-σαι ℵc.a) | αργυραι] αργυρους ℵ* (-ρους ℵc.a) | λιθοστρωτος A | σμαραγδιτου (λίθου supr ras Bᵇ) λιθ.
και πιννινου και παρινου λιθου] σμ. λιθου και πιννινου λιθου ℵ* σμ. και παρινου
λιθου ℵc.a σμαραγδου και παρινου και πινινου λιθου A | στρωμναι διαφανεῖς]
στρ. επιφανεις ℵ* (-νεις ℵc.a) στρωμνης επιφανους A | διηνθισμεναι A | κυκλω]
pr κ A | ῥόδα] δορα A | πετασμενα ℵ* (πεταμ. ℵc)
7 ανθρακινον ℵ*
(-κινον ℵc) | κυλικιον ℵ* (-κιον ℵc) | οινος] pr γ A
8 οτι ουτος
ℵc.a A | om ℵ* (superscr ℵc.a) | εγενετο] εγενετο A | ουτως ℵ | δε 2°] γαρ A
9 εποιησεν A | Αρταξέρξης A
10 ο βασιλευς γενομενος A | Μαζαν]
Βαζαν ℵc.a Βαζεα A | θαρρα και Βωραζη] Θαροβα (sic) A | Ζαβολθα] Ζηβα-
θαθα A | Θαραβα] Θαβας A | om Αρταξέρξου ℵ* (hab ℵc.a)
11 περι-
θειναι αυτη το διαδημα και βασιλευειν αυτην ℵc.a | τοις αρχουσι] pr πασιν ℵ
(-σι) A
12 αυτου αυτων ℵc.a | om Αστιν ℵ* (superscr A. ℵc.a) | ελθειν]
εισελθειν ℵ* ελθειν κατα το ρημα του βασιλεως ℵc.a mg | ελυπηθη] ωργισθη
ℵ | ωργισθη] ελυπηθη ℵ + κς εξεκαυθη εν αυτω ℵc.a mg
13 ειπεν] ο
βασιλευς ℵc.a A | αυτου] εαυτου A | ελαλησεν] pr α ℵ* (improb a ℵc)
14 Αρκεσαιος ℵ* (-σαιος ℵc.a) | Σαραθαιος] Σαρεσθεος A

---END-PAGE---