---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΘΗΡ VIII 15

[BODY]
κατευθύνοντος ἡμῖν τε καὶ τοῖς προγόνοις ἡμῶν τὴν βασιλείαν ἐν τῇ
17 καλλίστῃ διαθέσει. 17καλῶς οὖν ποιήσετε μὴ προσχρησάμενοι τοῖς
18 ὑπὸ Ἁμὰν Ἁμαδάθου ἀποσταλεῖσι γράμμασιν, 18διὰ τὸ αὐτὸν τὸν
ταῦτα ἐξεργασάμενον πρὸς ταῖς Σούσων πύλαις ἐσταυρῶσθαι σὺν τῇ
πανοικίᾳ, τὴν καταξίαν τοῦ τὰ πάντα ἐπικρατοῦντος θεοῦ διὰ τάχους
19 ἀποδόντος αὐτῷ κρίσιν, 19τὸ δὲ ἀντίγραφον τῆς ἐπιστολῆς ταύτης
ἐκθέντες ἐν παντὶ τόπῳ μετὰ παρρησίας, ἐᾶν τοὺς Ἰουδαίους χρῆ-
σθαι τοῖς ἑαυτῶν νομίμοις, 20καὶ συνεπισχύειν αὐτοῖς ὅπως τοὺς ἐν
καιρῷ θλίψεως ἐπιθεμένους αὐτοῖς ἀμύνωνται τῇ τρισκαιδεκάτῃ τοῦ
21 δωδεκάτου μηνὸς Ἀδὰρ τῇ αὐτῇ ἡμέρᾳ. 21ταύτην γὰρ ὁ πάντα δυνα-
στεύων θεὸς ἀντʼ ὀλεθρίας τοῦ ἐκλεκτοῦ γένους ἐποίησεν αὐτοῖς
22 εὐφροσύνην, 22καὶ ὑμεῖς οὖν ἐν ταῖς ἐπωνύμοις ὑμῶν ἑορταῖς ἐπί-
σημον ἡμέραν μετὰ πάσης εὐωχίας ἄγετε, 23ὅπως καὶ νῦν καὶ μετὰ
ταῦτα σωτηρία ἡμῖν καὶ τοῖς εὐνοοῦσιν Πέρσαις, τοῖς δὲ ἡμῖν ἐπι-
24 βουλεύουσιν μνημόσυνον τῆς ἀπωλείας. 24πᾶσα δὲ πόλις ἢ χώρα
τὸ σύνολον ἥτις κατὰ ταῦτα μὴ ποιήσῃ δόρατι καὶ πυρὶ κατα-
ναλωθήσεται μετʼ ὀργῆς· οὐ μόνον ἀνθρώποις ἄβατος, ἀλλὰ καὶ
θηρίοις καὶ πετεινοῖς εἰς τὸν ἅπαντα χρόνον ἔχθιστος κατασταθή-
VIII 13 σεται. 13τὰ δὲ ἀντίγραφα ἐκτιθέσθωσαν ὀφθαλμοφανῶς ἐν πάσῃ
τῇ βασιλείᾳ, ἑτοίμους τε εἶναι πάντας τοὺς Ἰουδαίους εἰς ταύτην τὴν
14 ἡμέραν πολεμῆσαι αὐτῶν τοὺς ὑπεναντίους. 14Οἱ μὲν οὖν ἱπ-
πεῖς ἐξῆλθον σπεύδοντες τὰ ὑπὸ τοῦ βασιλέως λεγόμενα ἐπιτελεῖν·
15 ἐξετέθη δὲ τὸ πρόσταγμα καὶ ἐν Σούσοις. 15ὁ δὲ Μαρδοχαῖος ἐξῆλθεν

[APPARATUS]
16 κατευθυνοντας ℵ* (-τος ℵc.a) | ημιν] ημας ℵ* (-μιν ℵc.a) | βασιλειαν] αγαν ℵA
ℵ* (βασιλιαν ℵc.a)
17 ποιησετε ℵ* ποιησατε A | προσχρησαμενοι B* προσχρ.
Bc | Αμαν] Μαν A | Αμαδαθου] Αμαδαθον A | αποσταλοις ℵ* (-σι ℵc.a)
γραμμασι A
18 δια το ιο] pr ν ℵ* (improb ν ℵ9) | om τον ℵ* (superscr ℵc.a)
A | τα παντα] om τα ℵ* (superscr τα ℵc.a)
19 εκθεντες] εκτεθεντος d*ᵇ
(εκθεντες ℵc.a) εκτεθεντες A | εαν] αν ℵ* (εαν γρ ℵc.a) | νομιμοις] νομοις ℵA
20 om αυτοις 20 ℵ* (superscr ℵc.a) | αμυνωνται A* (αμ. A¹fort) A
21 ταυτη
ℵ* (ταυτην ℵc.a) A | om γαρ ℵ* (hab h.c.a) | ανταξι] επι ταυτα A | ολεθρειας
ℵ | ευφροσυνη] pr εις ℵc.a
22 υμεις] ημεις ℵ* vid (υμεις ℵc.a) | ουν] ου ν A
om υμων εορταις A | ημερας ℵ* (-ραν ℵc.a)
23 σωτηρια ημιν και τοις ευ-
νοουσιν Περσαις] σωτ. υμιν και τοις ευνοουσι Π. ℵ* σωτ. ημιν των ευνοουντων
τοις Π. ℵc.b σωτ. μεν υμων κ. των ευνοουντων τοις Π. A | τοις δε ημιν επι-
βουλευουσιν] των δε τουτοις επιβουλευομενων A | απωλειας ℵ
24 χωρας
ℵ* (-ρα ℵc.a) δορατι bis scr ℵ* (improb 2° ℵ9) | μετ οργης] pr γ ℵc.a (improb
γ ℵc.b) | om εις τον απαντα χρονον A | εχθιστος] χριστος ℵ* ἐχτιστος ℵc.a
αχιστος A | κατασταθησεται] αντ σταθ. ℵ* (κατασταθ. ℵc.a)
VIII 13 αν-
τιγραφα] +της επιστολης ℵc.a | εκτιθεσθωσαν] εκτιθεσθω ℵ* εκτιθεσθω A |
βασιλεια ℵ | τε] δε A
14 ιππεις] +εντεβα[ται των πολεμων ο μεγαλωπρεπες
ℵc.a mg | σπευδοντες] +και διωκομενοι ℵc.a (mg) | προσταγμα] εκθεμα A | Σου-
σοις] +τη βαρει ℵc.a
15 εξηλθεν] +εκ προσωπου του βασιλεως ℵc.a mg

775
---END-PAGE---