---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ ΧΙΙ 16

[BODY]
ἐκ μέσου μύστας θιάσου,
6 καὶ αὐθέντας γονεῖς ψυχῶν ἀβοηθήτων,
ἐβουλήθης ἀπολέσαι διὰ χειρῶν πατέρων ἡμῶν,
7 ἵνα ἀξίαν ἀποικίαν δέξηται θεοῦ παίδων
ἡ παρὰ σοὶ πασῶν τιμιωτάτη γῆ.
8 ἀλλὰ καὶ τούτων ὡς ἀνθρώπων ἐφείσω,
ἀπέστειλάς τε προδρόμους τοῦ στρατοπέδου σου σφῆκας,
ἵνα αὐτοὺς κατὰ βραχὺ ἐξολεθρεύσωσιν·
9 οὐκ ἀδυνατῶν ἐν παρατάξει ἀσεβεῖς ὑποχειρίους δοῦναι,
ἢ θηρίοις δεινοῖς ἢ λόγῳ ἀποτόμῳ ὑφʼ ἓν ἐκτρῖψαι·
10 κρίνων δὲ κατὰ βραχὺ ἐδίδους τόπον μετανοίας,
οὐκ ἀγνοῶν ὅτι πονηρὰ ἦ γένεσις αὐτῶν
καὶ ἔμφυτος ἡ κακία αὐτῶν,
καὶ ὅτι οὐ μὴ ἀλλαγῇ ὁ λογισμὸς αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶνα,
11 σπέρμα γὰρ ἦν κατηραμένον ἀπʼ ἀρχῆς·
οὐδὲ εὐλαβούμενός τινα ἐφʼ οἷς ἥμαρταν ἄδειαν ἐδίδους.
12 τίς γὰρ ἐρεῖ Τί ἐποίησας; ἢ τίς ἀντιστήσεται τῷ κρίματί σου;
τίς δὲ ἐγκαλέσει σοι κατὰ ἐθνῶν ἀπολωλότων, ἃς σὺ ἐποίησας;
ἢ τίς εἰς κατάστασίν σοι ἐλεύσεται ἔκδικος κατὰ ἀδίκων ἀν-
θρώπων;
13 οὔτε γὰρ θεός ἐστιν πλὴν σοῦ, ᾧ μέλει περὶ πάντων,
ἵνα δείξῃς ὅτι οὐκ ἀδίκως ἔκρινας·
14 οὔτε βασιλεὺς ἢ τύραννος ἀντοφθαλμῆσαι δυνήσεταί σοι περὶ ὧν
ἐκόλασας.
15 δίκαιος δὲ ὢν δικαίως τὰ πάντα διέπεις,
αὐτὸν τὸν μὴ ὀφείλοντα κολασθῆναι καταδικάσαι
ἀλλότριον ἡγούμενος τῆς σῆς δυνάμεως.
16 ἡ γὰρ ἰσχύς σου δικαιοσύνης ἀρχή,
καὶ τὸ πάντων σε δεσπόζειν πάντων φείδεσθαι ποιεῖ

[APPARATUS]
5 ἐκ μεσου] εκ μυσου (? εκμ.) Bᵃ εμμεσω C | μυστας θιασου ℵᶜᵃA (θειασου)] ℵAC
μυσταθειασου] B* μυστασ|θειασου Bᵃmg inf μυσταθιασου B* ℵ* μυσταθασσου Cᶜ
6 αυθεντας] λυεντας C | ἐβουληθης] ἐαν βουληθης ℵ* (ἐβουλ. ℵᶜᵃ)
7 ινα]
κατα ℵ** (ινα ℵᶜᵃ) | ἀξία C | om η ℵ* (hab ℵᶜᵃ) | πασων] παντων ℵᶜᵃ
8 τους στρατοπεδους B* | ἐξολεθρευσωσιν ℵ
9 δουναι] om δουναι ℵ
10 κρινων] κεινων ℵ* (κριν. ℵᶜᵃ) | δε] γαρ ℵ* (δε ℵᶜᵃ) | om οτι 2° ℵ* (hab
ℵᶜᵃ)
11 κεκατηραμενον ℵ
12 εγκαλεσει B* ἐγκαλεσαι A | ελευσεται
σοι ℵ**
13 δειξης] s ras ℵᶜᵃ. rursus inst ℵᶜᵃ
15 τα παντα δικαιως
ℵ* (δικ. τα παντα ℵᶜᵃ) | οφειλοντα (οφιλ. ℵA) κολασθηναι (pr λ ℵ** improb
ex¹, postea ras)] τα κολα sup ras Aᵃ | ηγουμενον ℵ* (-νος ℵᶜᵃ)
16 φει-
δεσθαι] +σε ℵᶜᵃA

SEPT. II. 625 RR
---END-PAGE---