---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΤΩΒΕΙΤ VIII 3

[BODY]
εἰ αὐτῆς, καὶ αὐτή σου ἐστιν· ὁ δὲ ἐλεήμων θεὸς εὐοδώσει ὑμῖν
τὰ κάλλιστα. 12 καὶ ἐκάλεσεν Σάρραν τὴν θυγατέρα αὐτοῦ, καὶ
λαβὼν τῆς χειρὸς αὐτῆς παρέδωκεν αὐτὴν Τωβείᾳ γυναῖκα, καὶ
εἶπεν Ἰδοὺ κατὰ τὸν νόμον Μωυσέως κομίζου αὐτὴν καὶ ἄπαγε
πρὸς τὸν πατέρα σου· καὶ εὐλόγησεν αὐτούς. 13 καὶ ἐκάλεσεν
Ἔδναν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ· καὶ λαβὼν βιβλίον ἔγραψεν συν-
γραφήν καὶ ἐσφραγίσαντο. 14 καὶ ἤρξαντο ἐσθίειν. 15 καὶ ἐκά-
λεσεν Ραγουὴλ Ἔδναν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ εἶπεν αὐτῇ Ἀδελφή,
ἑτοίμασον τὸ ἕτερον ταμεῖον καὶ εἴσαγε αὐτήν. 16 καὶ ἐποίησεν
ὡς εἶπεν καὶ εἰσήγαγεν αὐτὴν ἐκεῖ, καὶ ἔκλαυσεν· καὶ ἀπεδέ-
ξατο τὰ δάκρυα τῆς θυγατρὸς αὐτῆς καὶ εἶπεν αὐτῇ 17 Θάρσει,
τέκνον, ὁ κύριος τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς δῴη σοι χάριν ἀντὶ
τῆς λύπης σου ταύτης· θάρσει, θύγατερ.

VIII 1 Ὅτε δὲ συνε-
τέλεσαν δειπνοῦντες, εἰσήγαγον Τωβείαν πρὸς αὐτήν. 2 ὁ δὲ πορευό-
μενος ἐμνήσθη τῶν λόγων Ῥαφαήλ, καὶ ἔλαβεν τὴν τέφραν τῶν
θυμιαμάτων καὶ ἐπέθηκεν τὴν καρδίαν τοῦ ἰχθύος καὶ τὸ ἧπαρ,
καὶ ἐκάπνισεν. 3 ὅτε δὲ ὠσφράνθη τὸ δαιμόνιον τῆς ὀσμῆς, ἔφυγεν
καὶ εἰς τὸν αἰῶνα. καὶ ὁ κύριος τοῦ οὐρανοῦ εὐοδώσει ὑμᾶς, παιδίον, τὴν
νύκτα ταύτην καὶ ποιῆσαι ἐφʼ ὑμᾶς ἔλεος καὶ εἰρήνην. 12 καὶ ἐκάλεσεν
Ῥαγουὴλ Σάρραν τὴν θυγατέρα αὐτοῦ, καὶ ἦλθεν πρὸς αὐτόν, καὶ λαβόμενος
τῆς χειρὸς αὐτῆς παρέδωκεν αὐτὴν αὐτῷ καὶ εἶπεν Κόμισαι κατὰ τὸν νόμον
καὶ κατὰ τὴν κρίσιν τὴν γεγραμμένην ἐν τῇ βίβλῳ Μωυσέως δοῦναί σοι
τὴν γυναῖκα, ἔχε καὶ ἀπάγαγε πρὸς τὸν πατέρα σου ὑγιαίνων· καὶ ὁ
θεὸς τοῦ οὐρανοῦ εὐοδώσαι ὑμῖν εἰρήνην. 13 καὶ ἐκάλεσεν τὴν μητέρα αὐτῆς
καὶ εἶπεν ἐνεγκεῖν βιβλίον, καὶ ἔγραψεν συγγραφήν βυολησέως καὶ ὡς
δίδωσιν αὐτὴν αὐτῷ γυναῖκα κατὰ τὴν κρίσιν τοῦ Μωυσέως νόμου. 14 ἀπʼ ἐκεί-
νου ἤρξαντο φαγεῖν καὶ πεῖν. 15 καὶ ἐκάλεσεν Ραγουὴλ Ἔδναν τὴν γυναῖκα
αὐτοῦ καὶ εἶπεν αὐτῇ Ἀδελφή, ἑτοίμασον τὸ ἕτερον ταμεῖον καὶ εἴσαγαγε
αὐτὴν ἐκεῖ. 16 καὶ βαδίσασα ἔστρωσεν εἰς τὸ ταμεῖον ὡς εἶπεν αὐτῇ, καὶ
ἤγαγεν αὐτὴν ἐκεῖ· καὶ ἔκλαυσεν ἐπὶ τῇ θυγατρὶ αὐτῆς καὶ
εἶπεν αὐτῇ 17 Θάρσει, θύγατερ, ὁ κύριος τοῦ οὐρανοῦ δῴη σοι χαρὰν ἀντὶ τῆς
λύπης σου· θάρσει, θύγατερ. καὶ ἐξῆλθεν. 1 Καὶ ὅτε συνετέλεσαν τὸ
φαγεῖν καὶ πεῖν, ἠθέλησαν κοιμῆναι καὶ ἀπήγαγον τὸν νεανίσκον καὶ
εἰσήγαγον αὐτὸν εἰς τὸ ταμεῖον. 2 καὶ ἐμνήσθη Τωβίας τῶν λόγων Ῥαφαήλ,
καὶ ἔλαβεν τὸ ἧπαρ τοῦ ἰχθύος καὶ τὴν καρδίαν ἐκ τοῦ βαλαντίου ὃ εἶχεν
καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τὴν τέφραν τῶν θυμιαμάτων. 3 καὶ ἡ ὀσμὴ τοῦ ἰχθύος
ἐκώλυσεν, καὶ ἀπέδραμεν τὸ δαιμόνιον ἕω εἰς τὰ μέρη Αἰγύπτου· καὶ βαδίσας

[APPARATUS]
11 ὑμιν] ημιν A* (υμ. Aa)
12 Σαρρα A | Τωβεια] τω Τωβια A | ημ- A
λογησεν A
13 συγγραφην Bab | εσφραγισατο A
14 ηρξατο Bab
15 om Ραγουηλ A | ταμιον B*ℵA | ταμειον Ba) εισαγε] εισαγαγε A
16 εισηγαγον A
17 δω A* (δωη Aa?)
VIII 1 το φαγειν ℵ*] του φ.
ℵc,a | Τωβια B A | ταμιον ℵ

SEPT. II. 833 3 G
---END-PAGE---