---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XIV 13

[BODY]
(31) 25 καρδία ἀνθρώπου ἀλλοιοῖ τὸ πρόσωπον αὐτοῦ,
    ἐάν εἰς ἀγαθὰ ἐὰν τε εἰς κακά.
(32) 26 ἴχνος καρδίας ἐν ἀγαθοῖς πρόσωπον ἱλαρόν,
    καὶ εὕρεσις παραβολῶν διαλογισμοὶ μετὰ κόπου.

XIV 1 Μακάριος ἀνὴρ ὃς οὐκ ὠλίσθησεν ἐν στόματι αὐτοῦ,
    καὶ οὐ κατενύγη ἐν λύπῃ ἁμαρτίας·
2 μακάριος οὗ οὐ κατέχει ἡ ψυχὴ αὐτοῦ,
    καὶ ὃς οὐκ ἔπεσεν ἀπὸ τῆς ἐλπίδος αὐτοῦ.
3 ἀνδρὶ μικρολόγῳ οὐ καλὸς ὁ πλοῦτος,
    καὶ ἀνθρώπῳ βασκάνῳ ἵνα τί χρήματα;
4 ὁ συνάγων ἀπὸ τῆς ψυχῆς αὐτοῦ συνάγει ἄλλοις,
    καὶ ἐν τοῖς ἀγαθοῖς αὐτοῦ τρυφήσουσιν ἕτεροι.
5 ὁ πονηρὸς ἑαυτῷ τίνι ἀγαθὸς ἔσται;
    καὶ οὐ μὴ εὐφρανθήσεται ἐν τοῖς χρήμασιν αὐτοῦ.
6 τοῦ βασκαίνοντος ἑαυτόν οὐκ ἔστιν πονηρότερος,
    καὶ τοῦτο ἀνταπόδομα τῆς κακίας αὐτοῦ·
7 κἂν εὖ ποιῇ, ἐν λήθῃ ποιεῖ,
    καὶ ἐπʼ ἐσχάτων ἐκφαίνει τὴν κακίαν αὐτοῦ.
8 πονηρὸς ὁ βασκαίνων ὀφθαλμῷ,
    ἀποστρέφων πρόσωπον καὶ ὑπερορῶν ψυχάς.
9 πλεονέκτου ὀφθαλμὸς οὐκ ἐμπίπλαται μερίδι,
    καὶ ἀδικία πονηρὰ ἀναξηρανεῖ ψυχήν.
10 ὀφθαλμὸς πονηρὸς φθονερὸς ἐπʼ ἄρτῳ,
    καὶ ἐνλεπὴς ἐπὶ τῆς τραπέζης αὐτοῦ.

11 Τέκνον, καθὼς ἐὰν ἔχῃς εὖ ποίει σεαυτόν,
    καὶ προσφορὰς Κυρίῳ ἀξίως πρόσαγε·
12 μνήσθητι ὅτι θάνατος οὐ χρονιεῖ,
    καὶ διαθήκη ᾅδου οὐχ ὑπεδείχθη σοι·
13 πρὶν σε τελευτῆσαι εὖ ποίει φίλῳ,

[APPARATUS]
25 εαν ι°] + τε ℵA
ματι] pr τω A | αμαρτιων ℵA
(-οις A?) | τρυφησουσιν εντρυφ. ℵc.a
(εαντ. ℵ1) 7 εκφαινει ℵ? 8 οφθαλμω ολον εαυτον A οφθαλμος C
9 πλεονεκτου] + δε A | ουκ εμπιπλαται] ου πιπλαται A* (ουκ εμπιπλ. A?) | μεριδα A | αναξηρανει ℵ (-νι) AC | φθονερος] pr ο ℵc.a | αρτω C |
ενλεπης Bα ℵA ? (B C)
11 σεαυτον] σαντον A σεαυτω C
12 θανατος]
pr ο ℵc.a | υπεδειχθησεται ℵc.a

XIV 1 στο- ℵAC
4 αλλως A*
6 βασκαινοντος A | εαυτου] αυτου ℵ*
2 μακαριος] + ανηρ A
10 φθονερος] pr ο ℵc.a
---END-PAGE---