---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XL. 15

[BODY]
3 ἀπὸ καθημένου ἐπὶ θρόνου ἐν δόξῃ
καὶ ἕως τεταπεινωμένου ἐν γῇ καὶ σποδῷ,
4 ἀπὸ φοροῦντος ὑάκινθον καὶ στέφανον
καὶ ἕως περιβαλλομένου ὠμόλινον·
5 θυμὸς καὶ ζῆλος καὶ ταραχὴ καὶ σᾶλος
καὶ φόβος θανάτου καὶ μηνίαμα καὶ ἔρις.
(5) καὶ ἐν καιρῷ ἀναπαύσεως ἐπὶ κοίτης
ὕπνος νυκτὸς ἀλλοιοῖ γνῶσιν αὐτοῦ·
6 ὀλίγον ὡς οὐδὲν ἐν ἀναπαύσει,,
καὶ ἀπ’ ἐκείνου ἐν ὕπνοις ὡς ἐν ἡμέρᾳ σκοπιάς·
(7) τεθορυβημένος ἐν ὁράσει καρδίας αὐτοῦ,
ὡς ἐκπεφευγὼς ἀπὸ προσώπου πολέμου·
7 ἐν καιρῷ σωτηρίας αὐτοῦ ἐξηγέρθη,
καὶ ἀποθαυμῶν εἰς οὐδένα φόβον.
8 μετὰ πάσης σαρκὸς ἀπὸ ἀνθρώπου ἕως κτήνους,
καὶ ἐπὶ ἁμαρτωλῶν ἑπταπλάσια πρὸς ταῦτα·
9 θάνατος καὶ αἷμα καὶ ἔρις καὶ ῥομφαία,
10 ἐπὶ τοὺς ἀνόμους ἐκτίσθη ταῦτα πάντα,
καὶ δι’ αὐτοὺς ἐγένετο ὁ κατακλυσμός.
11 πάντα ὅσα ἀπὸ γῆς εἰς γῆν ἀναστρέφει,
καὶ ἀπὸ ὑδάτων εἰς θάλασσαν ἀνακάμπτει.
12 πᾶν δῶρον καὶ ἀδικία ἐξαλειφθήσεται,
καὶ πίστις εἰς τὸν αἰῶνα στήσεται.
13 χρήματα ἀδίκων ὡς ποταμὸς ξηρανθήσεται,
καὶ ὡς βροντὴ μεγάλη ἐν ὑετῷ ἐξηχήσει·
14 ἐν τῷ ἀνοῖξαι αὐτὸν χεῖρας εὐφρανθήσεται,
οὕτως οἱ παραβαίνοντες εἰς συντέλειαν ἐκλείψουσιν.
15 ἔκγονα ἀσεβῶν οὐ πληθυνεῖ κλάδους,
καὶ ῥίζαι ἀκάθαρτοι ἐπ’ ἀκροτόμου πέτρας·

[APPARATUS]
3 εν δοξη] ενδοξου ℵAC | om και 1° A | εως τεταπεινωμενου] ωστε ταπεινουμενου A
4 υακινθον ℵA | εως] ως C
5 om και 2° ℵC | μηνι-
αμα] μηνιμα ℵA μηνεις C | ερεις C | κοιτης] της non inst Bᵇ | νυκτος] και νυξ
ℵ* (νυκτ. ℵᶜ.ᵃ)
6 ορασει B*ᶜ] θρασει Bᵃˀᵇ | απο προσωπου πολεμου
εκπεφευγως C
7 αποθαυμαζων] αποθαυμαζοντων ℵᶜ.ᵃ
8 om και
επι αμαρτωλων...προς ταυτα C
9 και ερις και αιμα ℵ | ερις] εις (sic) C |
ρομφαια] + επαγωγαι λοιμος (λιμα. BaA) και συντριμμα και μαστιγες Bab mg sup
ℵᶜᵃAC επαγ. λεμος συντρ. και μαστιγες ℵ*
10 παντα ταυτα ℵ
11 αναστρεφει A
14 συντελιαν C | εκλειψουσιν BaᵇC (εκλιψ. B*)]
εκλιψουσιν A
15 ακαθαρτοι] καθαρτοι sup ras Bᵃᵇ

727
---END-PAGE---