---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXV 18 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 13 ἀνὰ μέσον τοῦ πλησίον αὐτοῦ (25)· ἀναπεσεῖται ὁ ἀνὴρ αὐτῆς,
καὶ ἀκούσας ἀνεστέναξεν πικρά.
19 μικρὰ πᾶσα κακία πρὸς κακίαν γυναικός,
κλῆρος ἁμαρτωλοῦ ἐπιπέσοι αὐτῇ.
20ἀνάβασις ἀμμώδης ἐν ποσὶν πρεσβυτέρου,
οὕτως γυνὴ γλωσσώδης ἀνδρὶ ἡσύχῳ.
21μὴ προσπέσῃς ἐπὶ κάλλος γυναικός,
καὶ γυναῖκα μὴ ἐπιποθήσῃς.
22 ὀργὴ καὶ ἀναίδεια καὶ αἰσχύνη μεγάλη
(30) γυνὴ ἐὰν ἐπιχορηγῇ τῷ ἀνδρὶ αὐτῆς.
23καρδία ταπεινὴ καὶ πρόσωπον σκυθρωπὸν
καὶ πληγὴ καρδίας γυνὴ πονηρά·
(32) χεῖρες παρειμέναι καὶ γόνατα παραλελυμένα,
ἥτις οὐ μακαρίζει τὸν ἄνδρα αὐτῆς.
24ἀπὸ γυναικὸς ἀρχὴ ἁμαρτίας,
καὶ δι' αὐτὴν ἀποθνήσκομεν πάντες.
25μὴ δῷς ὕδατι διέξοδον,
μηδὲ γυναικὶ πονηρᾷ ἐξουσίαν·
26εἰ μὴ πορεύεται κατὰ χεῖρά σου,
(36) ἀπὸ τῶν σαρκῶν σου ἀπότεμε αὐτήν.

1 Γυναικὸς ἀγαθῆς μακάριος ὁ ἀνήρ,
καὶ ἀριθμὸς τῶν ἡμερῶν αὐτοῦ διπλάσιος.
2γυνὴ ἀνδρεία εὐφραίνει τὸν ἄνδρα αὐτῆς,
καὶ τὰ ἔτη αὐτοῦ πληρώσει ἐν εἰρήνῃ.
3γυνὴ ἀγαθὴ μερὶς ἀγαθή,
ἐν μερίδι φοβουμένων Κύριον δοθήσεται.
4πλουσίου δὲ καὶ πτωχοῦ καρδία ἀγαθή,
ἐν παντὶ καιρῷ πρόσωπον ἱλαρόν.
5ἀπὸ τριῶν εὐλαβήθη ἡ καρδία μου,
καὶ ἐπὶ τῷ τετάρτῳ προσώπῳ ἐδεήθην·
(6) διαβολὴν πόλεως, καὶ ἐκκλησίαν ὄχλου,

[APPARATUS]
ℵA 18 ανεστεναξε ℵ* (-ξεν ℵc.a) | πικρα] μεικρα ℵ* (πεικρα ℵc) 19 κακιαν
sup ras B1 fort
20 ησυχω sup ras A1a 21 καλλος] καλλους ℵc.a |
γυναικα] + εν καλλει ℵ (-λλι A) | A 25 εξουσιαν] παρρησιαν ℵA 26 χειρα
ℵ
XXVI 1 αγαθης] pr ο ℵ* (improb et ras ℵ1vid) | αριθμος] pr ο A |
διπλασιον A 3 Κυριον] pr τον A 4 om δε ℵc.a 5 ηυλαβηθη
ℵA | η καρδια] om η A | εδεηθην] εδοηθην ℵ* εφοβηθην ℵc.a A | διαβολην] η
sup ras A1a | om οχλου A* (hab A1a)

696
---END-PAGE---