---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XVI 26 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
Β
τῇ παντοτρόφῳ σου δωρεᾷ ὑπηρετεῖ,
πρὸς τὴν τῶν δεομένων θέλησιν·
26ἵνα μάθωσιν οἱ υἱοί σου, οὓς ἠγάπησας, Κύριε,
ὅτι οὐχ αἱ γενέσεις τῶν καρπῶν τρέφουσιν ἄνθρωπον,
ἀλλὰ τὸ ῥῆμά σου τοὺς σοὶ πιστεύοντας διατηρεῖ.
27τὸ γὰρ ὑπὸ πυρὸς μὴ φθειρόμενον
ἁπλῶς ὑπὸ βραχείας ἀκτῖνος ἡλίου θερμαινόμενον ἐτήκετο,
28ὅπως γνωστὸν ἦν ὅτι δεῖ φθάνειν τὸν ἥλιον ἐπ' εὐχαριστίαν
σου
καὶ πρὸς ἀνατολὴν φωτὸς ἐντυγχάνειν σοι.
29ἀχάριστου γὰρ ἐλπὶς ὡς χειμέριος πάχνη τακήσεται,
καὶ ῥυήσεται ὡς ὕδωρ ἄχρηστον.

1Μεγάλαι γὰρ σου αἱ κρίσεις καὶ δυσεξήγητοι·
διὰ τοῦτο ἀπαίδευτοι ψυχαὶ ἐπλανήθησαν.
2ὑπειληφότες γὰρ καταδυναστεύειν ἔθνος ἅγιον ἄνομοι,
δέσμιοι σκότους καὶ μακρᾶς πεδήται νυκτός
κατακλεισθέντες ὀρόφοις, φυγάδες τῆς αἰωνίου προνοίας
ἔκειντο.
3λανθάνειν γὰρ νομίζοντες ἐπὶ κρυφαίοις ἁμαρτήμασιν,
ἀφεγγεῖ λήθης παρακαλύμματι
ἐσκορπίσθησαν, θαμβούμενοι δεινῶς
καὶ ἰνδάλμασιν ἐκταρασσόμενοι·
4οὐδὲ γὰρ ὁ κατέχων αὐτοὺς μυχὸς ἀφόβως διεφύλασσεν,
ἦχοι δὲ ἐκταράσσοντες αὐτοὺς ἐτρέκομπουν,
καὶ φάσματα ἀμειδήτοις κατηφῆ προσώποις ἐνεφανίζετο.
5καὶ πυρὸς μὲν οὐδεμία βία κατίσχυεν φωτίζειν,
οὔτε ἄστρων ἔκλαμπροι φλόγες

[APPARATUS]
ℵAC 25 δεομενων] + σου ℵc.a
A | ανθρωπον] pr τον ℵc.a
26 μαθωσιν C | γενεσεις ℵAC | καρπων] ανων
A | ανθρωποι pr τον ℵc.a
27 μη φθειρομενον] διαφθειρομενον ℵ* μη
διαφθ. ℵc.a
28 ην] η ℵA | δει φθανειν] διαφθανιν ℵ* (improb a in ℵc.a)
δει φθανειν AC | επ'] επι ℵ | ον και C | προς ανατολην φωτος] προ ανατολης
του φ. ℵc.a
29 χειμεριος Bab (χυμ. B*) | χειμερινη ℵA (χυμ.)
XVII 1 κρι-
σις ℵ* (-σεις ℵc.c) A
2 επεληφθες C | ανομοι ℵ | ανομοι ℵc.a, c.c) | δε-
σμιοις ℵ* (-μοι ℵc.a) | πεδήται B
3 ληθη C | εσκορπισθησαν] διεσκορπι-
σθησαν ℵ εσκοπισθησαν AC | ινδαλμασιν] adnot φαντασμασιν Bmg
4 μυ-
χος] adnot ενδοτερον σκοτος Bairg μυχοs ℵ* (μυχ. ℵc.a) μυθος A | μυχοσγραφ.
C | αφοβως AC | διεφυλαττεν AC | εκταρασσοντες] δε καταρασσοντες Bab
AC δε ταρασσοντες ℵ | κατηφη ℵ* (κατηφ. ℵc.a)
5 κατισχυε ℵ |
φωτιζειν] φωτειν C | ουτε] + πυρογενεις ℵc.a (-νεις ℵc.c)

636
---END-PAGE---