---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XXII 13

[BODY]
(31) 28 μολύνει τὴν ἑαυτοῦ ψυχὴν ὁ ψιθυρίζων,
καὶ ἐν παροικήσει μισηθήσεται.

XXII 1 λίθῳ ἠδαλωμένῳ συνεβλήθη ὀκνηρός,
καὶ πᾶς ἐκσυριεῖ ἐπὶ τῇ ἀτιμίᾳ αὐτοῦ·
2 βολβίτῳ κοπρίων συνεβλήθη ὀκνηρός,
πᾶς ὁ ἀναιρούμενος αὐτὸν ἐκτινάξει χεῖρα.
3 αἰσχύνην πατρὸς ἐν γεννήσει ἀπαιδεύτου,
θυγάτηρ δὲ ἐπʼ ἐλαττώσει γίνεται·
4 θυγάτηρ φρονίμη κληρονομήσει ἄνδρα αὐτῆς,
καὶ ἡ καταισχύνουσα εἰς λύπην γεννήσαντος·
5 πατέρα καὶ ἄνδρα καταισχύνει ἡ θρασεῖα,
καὶ ὑπὸ ἀμφοτέρων ἀτιμασθήσεται·
6 μουσικὰ ἐν πένθει ἄκαιρος διήγησις,
μάστιγες καὶ παιδεία ἐν παντὶ καιρῷ σοφίας·
7 συγκολλῶν ὄστρακον ὁ διδάσκων μωρόν,
(8) ἐξεγείρων καθεύδοντα ἐκ βαθέος ὕπνου.
(9) 8 διηγούμενος ὑπνάζοντι ὁ διηγούμενος μωρῷ,
καὶ ἐπὶ συντελείᾳ ἐρεῖ Τί ἐστιν;
(10) 11 ἐπὶ νεκρῷ κλαῦσον, ἐξέλιπεν γὰρ φῶς·
καὶ ἐπὶ μωρῷ κλαῦσον, ἐξέλιπεν γὰρ σύνεσιν·
(11) (11) ἧσσον κλαῦσον ἐπὶ νεκρῷ, ὅτι ἀνεπαύσατο.
(12) (12) τοῦ δὲ μωροῦ ὑπὲρ θάνατον ἡ ζωὴ πονηρά.
(13) 12 πένθος νεκροῦ ἑπτὰ ἡμέραι.
μωροῦ δὲ καὶ ἀσεβοῦς πᾶσαι αἱ ἡμέραι τῆς ζωῆς αὐτοῦ.
(14) 13 μετὰ ἄφρονος μὴ πληθύνῃς λόγον,
καὶ πρὸς ἀσύνετον μὴ πορεύου·
(15) (15) φύλαξαι ἀπʼ αὐτοῦ, ἵνα μὴ κόπον ἔχῃς
καὶ οὐ μὴ μολυνθῇς ἐν τῷ ἐντιναγμῷ αὐτοῦ·

[APPARATUS]
28 μολυνει] .inter υ et ν om 1 lit (ν fort) C? | ψιθυρίζων] θυρ sup ras 4 litt ℵAC
Aᵃ | εν] ου εαν C
XXII 1 ηδαλωμενω (αλ sup ras Cᵃ) | adnot ἠδαλω-
μένωι μεμελετημένωι μεμισημένωι B fort corr sup | συνεβλήθη] ἐλιθοβολήθη ℵᶜa
2 κοπριων κᾶA | συνεβληθη] imprbb σον ℵᶜa | ἐκτινάξει C
3 δὲ επ ελαττω-
σει] δε επ ελατ sup ras Cᵃ
4 αὐτης] εαυτης ℵ | γεννησαντος] ευγενεν. B**
(improb εν ℵᶜa)
5 θρασεια] θρησκια A
6 μαστιγες] + δε ℵAC
παιδεια ℵAC | σοφιας ℵ* (-ας ℵᶜa)
7 συγκολλων BᵃbAC | ὄστρακον ℵ
βαθεου A
8 συντελεια ℵC
11 ἐξέλιπεν (bis) AC | συνεσις Bᵃb
ἧσσον (ησσιον ℵ)
ἥδιον AC | δὲ] γαρ ℵ* (δε ℵᶜa) A om C | θανατον η ζωη]
om η AC**vid (τον η ζ̄ sup ras Cᵃ)
12 πᾶσαι αἱ ἡμεραι sup ras Cᵃ | αὐτοῦ]
αυτων A
13 ινης λογον sup ras pl litt Aᵃ | εντιναγματι A

687
---END-PAGE---