---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ ΧVI 25

[BODY]
ξένοις ὑετοῖς καὶ χαλάζαις καὶ ὄμβροις διωκόμενοι ἀπαραιτήτοις
καὶ πυρὶ καταναλισκόμενοι.
17 τὸ γὰρ παραδοξότατον, ἐν τῷ πάντα σβεννύντι ὕδατι
πλεῖον ἐνήργει τὸ πῦρ,
ὑπέρμαχος γὰρ ὁ κόσμος ἐστὶν δικαίων.
18 ποτὲ μὲν γὰρ ἡμεροῦτο φλόξ,
ἵνα μὴ καταφλέξῃ τὰ ἐπʼ ἀσεβεῖς ἀπεσταλμένα ζῷα,
ἀλλʼ αὐτοὶ βλέποντες εἴδωσιν ὅτι θεοῦ κρίσει ἐλαύνονται·
19 ποτὲ δὲ καὶ μεταξὺ ὕδατος ὑπὲρ τὴν πυρὸς δύναμιν φλέγει,
ἵνα ἄδικον γῆς γέννημα διαφθείρῃ.
20 ἀνθʼ ὧν ἀγγέλων τροφὴν ἐψώμισας τὸν λαόν σου,
καὶ ἕτοιμον ἄρτον αὐτοῖς ἀπʼ οὐρανοῦ ἔπεμψας ἀκοπιάτως,
πᾶσαν ἡδονὴν ἰσχύοντα καὶ πρὸς πᾶσαν ἁρμόνιον γεῦσιν.
21 ἡ μὲν γὰρ ὑπόστασίς σου τὴν σὴν γλυκύτητα πρὸς τέκνα
ἐνεφάνιζεν,
τῇ δὲ τοῦ προσφερομένου ἐπιθυμίᾳ ὑπηρετῶν
πρὸς ὃ τις ἐβούλετο μετεκιρνᾶτο.
22 χιὼν δὲ καὶ κρύσταλλος ὑπέμεινεν πῦρ καὶ οὐκ ἐτήκετο,
ἵνα γνῶσιν ὅτι τοὺς τῶν ἐχθρῶν καρποὺς
κατέφθειρε πῦρ φλεγόμενον ἐν τῇ χαλάζῃ
καὶ ἐν τοῖς ὑετοῖς διαστράπτον·
23 τοῦτο πάλιν δʼ, ἵνα τραφῶσιν δίκαιοι,
καὶ τῆς ἰδίας ἐπιλήσθηται δυνάμεως.
24 ἡ γὰρ κτίσις σοι τῷ ποιήσαντι ὑπηρετοῦσα
ἐπιτείνει εἰς κόλασιν κατὰ τῶν ἀδίκων,
καὶ ἀνίεται εἰς εὐεργεσίαν ὑπὲρ τῶν εἰς σὲ πεποιθότων.
25 διὰ τοῦτο καὶ τότε εἰς πάντα μεταλλευομένη

[APPARATUS]
16 απαραιτητοις] απαρετητως C
17 παραδοξοτατον] α 3° sup ras ℵAC
Aᵃ? | παντα] pr τα ℵ¹ | πλειον] πλεον ℵC | εστιν] ο κοσμος ℵ¹ | δικαιοις A
18 ημερουτο] εμερουτο B* (μ. Bᵇ) ℵ* Bᵇ ℵ* (ημ. ℵᶜa) | ομ ζῳα ℵ* (hab ℵᶜa)
αλλ] αλλα ℵ*AC αλλ ινα ℵᶜa | οm αυτοι ℵ* (hab ℵᶜa) | ειδωσιν] ιδωσι ℵ |
κρισει θ̅υ̅ C | ελαυνονται A
19 γεννημα ℵA | διαφθειρη] καταφθειρη
ℵA καταφθειρε C
20 αυτοις απ ουρανου επεμψας] απ ουρανου παρεσχες
αυτοις ℵACvid | ακοπιατως A | αρμονιαν ℵ
21 οm σου C | προς τεκνα
γλυκυτητα ενεφανιζεν ξ προς τ ενεφανιζεν γλ. A προς τ. ενεφανιζεν γλ. C |
τη] την ℵ* (ras ν ℵ¹) | μετεκιρνατο] μετεκεραννυτο ℵᶜa(vid).c
22 υπεμεινεν ℵ
υπεμεινε A | γνωσιν] γνωμεν ℵᶜa | εχθρων] εθνων A | φλεγομενον] φλεγον ℵ |
εν τοις υετοις] ξενοις ν. ℵᶜa | διαστραπτον A
23 παλιν δ] οm δ ℵ δε
παλιν AC | επιλησθηται ℵAC
24 κτισις] κτησεις A | ποιησαντι] + αυτου C |
οm υπηρετουσα C | εις σε] επι σοι ℵAC
25 οm εις παντα ℵ | μεταλλευο-
μενη A

635
---END-PAGE---