---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΔΡΑΣ Α
VIII 13

[BODY]
βασιλέως Περσῶν, προσέβη Ἔσρας Ἀζαραιου τοῦ Ζεχρίου τοῦ Χελ-
κείου τοῦ Σαλήμου τοῦ Σαδδούλουκον τοῦ Ἀχειτωβ τοῦ Ἀμαρθείου τοῦ
Ὀζείου τοῦ Βοκκὰ τοῦ Ἀβεισαὶ τοῦ Φινεὲς τοῦ Ἐλεαζὰρ τοῦ Ἀαρὼν
τοῦ πρώτου ἱερέως. 3 οὗτος Ἔσρας ἀνέβη ἐκ Βαβυλῶνος ὡς γραμ-
ματεὺς εὐφυὴς ὢν ἐν τῷ Μωυσέως νόμῳ τῷ ἐκδεδομένῳ ὑπὸ τοῦ
θεοῦ τοῦ Ἰσραήλ, 4 καὶ ἔδωκεν αὐτῷ ὁ βασιλεὺς δόξαν, εὑρόντος
χάριν ἐναντίον αὐτοῦ ἐπὶ πάντα τὰ ἀξιώματα αὐτοῦ. 5 καὶ συνα-
νέβησαν ἐκ τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ καὶ τῶν ἱερέων καὶ Λευειτῶν καὶ
ἱεροψαλτῶν καὶ θυρωρῶν καὶ ἱεροδούλων εἰς Ἰερουσαλήμ, 6 ἔτους
ἑβδόμου βασιλεύοντος Ἀρταξέρξου ἐν τῷ πέμπτῳ μηνί· οὗτος ἐνι-
αυτὸς ὁ δεύτερος βασιλεῖ· ἐξελθόντος γὰρ ἐκ Βαβυλῶνος τῇ νουμηνίᾳ
τοῦ πρώτου μηνὸς παρεγένοντο εἰς Ἰερουσαλὴμ κατὰ τὴν
7 δοθεῖσαν αὐτοῖς εὐδίαν παρὰ τοῦ κυρίου ἐπʼ αὐτῷ. 7 ὁ γὰρ
Ἀψάρας πολλὴν ἐπιστήμην περιεῖχεν, εἰς τὸ μηδὲν παραλείπειν
τῶν ἐκ τοῦ νόμου Κυρίου καὶ ἐκ τῶν ἐντολῶν πάντα τὸν
Ἰσραήλ, δικαιώματα καὶ κρίματα. 8 Προσπεσόντος παρὰ
Ἀρταξέρξου βασιλέως πρὸς Ἔσραν τὸν ἱερέα καὶ ἀναγνώστην τοῦ
νόμου Κυρίου, οὗ ἐστιν ἀντίγραφον τὸ ὑποκείμενον 9 Βασιλεὺς
Ἀρταξέρξης Ἔσρᾳ τῷ ἱερεῖ καὶ ἀναγνώστῃ τοῦ νόμου Κυρίου
10 χαίρειν. 10 καὶ τὰ φιλάνθρωπα ἐγὼ κρίνας προσέταξα τοὺς
βουλομένους ἐκ τοῦ ἔθνους τῶν Ἰουδαίων αἱρετίζοντας καὶ τῶν
ἱερέων καὶ τῶν Λευειτῶν καὶ τῶνδε ἐν τῇ ἡμετέρᾳ βασιλείᾳ
1 συμπορεύεσθαί σοι εἰς Ἰερουσαλήμ. 1 ὅσοι οὖν ἐνθυμοῦνται,
συνεξορμάσθωσαν, καθάπερ δέδοκται ἐμοί τε καὶ τοῖς ἑπτὰ
12 φίλοις συμβουλευταῖς· 12 ὅπως ἐπισκέψωνται κατὰ τὴν Ἰουδαίαν
κατὰ Ἰερουσαλὴμ ἀκολούθως ᾧ ἔχει νόμῳ Κυρίου, 13 καὶ

[APPARATUS]
1 Περσων βασιλεως Α | Εζρας Α (Εξρ ubique exc IX 1) | Αζαραιου] Α
Σαραιου Α | Ζεχριου] Εζεριου Α | Χελκιου BᵇA
2 Σαδδούλουκον]
Σαδδουκον Α | Αχειτωβ Α | Αμαρθειου] Αμαριου Α | Οζειου] Οζιου Bᵇ Εζιου
Α + του Μαρερωθ· του Ζαραιου· του Σαουια· Α | Αβισοναι Α | Φινεες Α |
Ελεαζαρ] ras aliq in ℵ Bᵇ (forte Ελεαρ.. Β*) | πρωτου ιερεως] ιερεως του
πρωτου Α
3 νομω Μωυσεως Α
4 ευροντος Α
5 Ιεροσολυμα Α
Α
6 ενιαυτος ο δευτερος] ο ενιαυτος εβδομος Α | βασιλει] pr τω Α | εξελ-
θοντες Α | μηνος] + εν τη νουμηνια· του πεμπτου μηνος Α | Ιερουσαλημ Α |
om επ αυτω Α
7 Αψαρας] Εζρας Α | παραλειπειν Bᵇ | om εκ 2° Α |
εντολων] + διδαξαι Α | τον παντα Ισλ Α | δικαιωματα (διωματα Β* superscr
κ Bᵃᵇ)] pr παντα] τα Α | κριματα] pr τα Α
8 προσπεσοντος] + δε του
γραφεντος προσταγματος Α | βασιλεως] pr του Α | ιερεα Α
10 και
τωνδε] ουτω δε αυτων Α | ημετερα] ημερα Α
11 συνεξορμασθωσαν Α
12 κατα Ιρλ] pr τα Α | om κατα 2° Α | ω] ως Α | νομω] pr εν τω Α | Κυριου]
pr του Α

151
---END-PAGE---