---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XVIII 22 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β καὶ ἐν καιρῷ ἁμαρτημάτων δεῖξον ἐπιστροφήν.
22 μὴ ἐμποδισθῇς τοῦ ἀποδοῦναι εὐχὴν εὐκαίρως,
καὶ μὴ μείνῃς ἕως θανάτου δικαιωθῆναι·
23 πρὶν ἢ ἐξετασθαι ἑτοίμασον σεαυτόν,
καὶ μὴ γίνου ὡς ἄνθρωπος πειράζων τὸν κύριον.
24 μνήσθητι θυμοῦ ἐν ἡμέραις τελευτῆς,
καὶ καιρὸν ἐκδικήσεως ἐν ἀποστροφῇ προσώπου.
25 μνήσθητι καιρὸν λιμοῦ ἐν καιρῷ πλησμονῆς,
πτωχείαν καὶ ἔνδειαν ἐν ἡμέραις πλούτου.
26 ἀπὸ πρωΐθεν ἕως ἑσπέρας μεταβάλλει καιρός,
καὶ πάντα ἐστιν ταχινὰ ἔναντι Κυρίου.
27 ἄνθρωπος σοφὸς ἐν παντὶ εὐλαβηθήσεται,
καὶ ἐν ἡμέραις ἁμαρτιῶν προσέξει ἀπὸ πλημμελίας.
28 πᾶς συνετὸς ἔγνω σοφίαν,
καὶ τῷ εὑρόντι αὐτὴν δώσει ἐξομολόγησιν.
29 συνετοὶ ἐν λόγοις καὶ αὐτοὶ ἐσοφίσαντο,
καὶ ἀνώμβρησαν παροιμίας ἀκριβεῖς.

Ἐγκράτεια ψυχῆς.

30 Ὀπίσω τῶν ἐπιθυμιῶν σου μὴ πορεύου,
καὶ ἀπὸ τῶν ὀρέξεών σου κωλύου.
31 ἐὰν χορηγήσεις τῇ ψυχῇ σου εὐδοκίαν ἐπιθυμίας,
ποιήσει σε ἐπίχαρμα τῶν ἐχθρῶν σου.
32 μὴ εὐφραίνου ἐπὶ πολλῇ τρυφῇ,
μηδὲ προσδεθῇς συμβολῇ αὐτῆς·
33 μὴ γίνου πτωχὸς συμβολοκοπῶν ἐκ δανισμοῦ,
καὶ οὐδέν σοί ἐστιν ἐν μαρσιππίῳ.
1 ἐργάτης μέθυσος οὐ πλουτισθήσεται·
ὁ ἐξουθενῶν τὰ ὀλίγα κατὰ μικρὸν πεσεῖται.

[APPARATUS]
ℵAC 22 μείνης εως θανα sup ras 16 fere litt Aᵃ 23 ἐξετασθαι (-ξεσθαι C)] + σε ℵac | σεαυτον] τὴν ευχὴν σου ℵc.a. 24 θυμου] θεου ℵ* (θυμ. ℵc.a) | υ ras C? | ημερας ℵCa | αποστροφη] ἐπιστροφη C 25 καιρον] pr κατα A | καιρω] ημερας A | πτωχιαν C 27 om κα A | πλημμελειας Bab A 29 ἀνωμβρησαν C | παροιμιας] S sup ras Aᵃ | ακριβως ℵ* (-βεις ℵc.a)
30 tit evan in C nisi potius raserit Cᵃ | ἐγκρατια A | om μη C | κωλυου] pr μη A
31 χορηγησεις (-σης C) τῇ ψυχῇ σου] ενδοκησεις A | ποιησει σε] ποιησεις ἑα (ποιησεις σε ℵc.a) A
32 πολλῃ A | μηδε μη A | προσδεθης] προσδηθης ℵ* (-δεθης ℵc.a) AC + σοι C | συμβολη] pr τη ℵc.a συμβολη A
33 δανεισμου Bab | μαρσιππιω Bℵ* (-πω Aℵ)] βαλλαντιω ℵc.a
XIX 1 μεθυς ℵ* (μεθυσος ℵ¹) | ὁ ἐξουθενων] pr ὁ ℵc.a ὁ ἐξουδενων C

680
---END-PAGE---