---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VII 16 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
16ἐν γὰρ χειρὶ αὐτοῦ καὶ ἡμεῖς καὶ οἱ λόγοι ἡμῶν,
    πᾶσά τε φρόνησις καὶ ἐργατειῶν ἐπιστήμη.
17αὐτὸς γάρ μοι ἔδωκεν τῶν ὄντων γνῶσιν ἀψευδῆ,
    εἰδέναι σύστασιν κόσμου καὶ ἐνέργειαν στοιχείων,
18ἀρχὴν καὶ τέλος καὶ μεσότητα χρόνων,
    τροπῶν ἀλλαγὰς καὶ μεταβολὰς καιρῶν,
19ἐνιαυτῶν κύκλους καὶ ἀστέρων θέσεις,
20φύσεις ζῴων καὶ θυμοὺς θηρίων,
    πνευμάτων βίας καὶ διαλογισμοὺς ἀνθρώπων,
    διαφορὰς φυτῶν καὶ δυνάμεις ῥιζῶν.
21ὅσα τέ ἐστιν κρυπτὰ καὶ ἐμφανῆ ἔγνων·
22ἡ γὰρ πάντων τεχνῖτις ἐδίδαξέν με σοφία.

(22)Ἔστιν γὰρ ἐν αὐτῇ πνεῦμα νοερόν, ἅγιον,
    μονογενές, πολυμερές, λεπτόν,
    εὐκίνητον, τρανόν, ἀμόλυντον,
    σαφές, ἀπήμαντον, φιλάγαθον, ὀξύ,
    ἀκώλυτον, εὐεργετικόν, 23φιλάνθρωπον,
    βέβαιον, ἀσφαλές, ἀμέριμνον,
    παντοδύναμον, πανεπίσκοπον,
    καὶ διὰ πάντων χωροῦν πνευμάτων
    νοερῶν καθαρῶν λεπτοτάτων.
24πᾶσον γὰρ κινήσεως κινητικώτερον σοφία,
    διήκει δὲ καὶ χωρεῖ διὰ πάντων διὰ τὴν καθαρότητα.
25ἀτμὶς γάρ ἐστι τῆς τοῦ θεοῦ δυνάμεως,
    καὶ ἀπόρροια τῆς τοῦ παντοκράτορος δόξης εἰλικρινής·
    διὰ τοῦτο οὐδὲν μεμιαμμένον εἰς αὐτὴν παρεμπίπτει.
26ἀπαύγασμα γάρ ἐστι φωτὸς ἀϊδίου,
    καὶ ἔσοπτρον ἀκηλίδωτον τῆς τοῦ θεοῦ ἐνεργείας,
    καὶ εἰκὼν τῆς ἀγαθότητος αὐτοῦ.
27μία δὲ οὖσα πάντα δύναται,
    καὶ μένουσα ἐν αὐτῇ τὰ πάντα καινίζει,

[APPARATUS]
ℵA 16 εργατιων ℵA    17 ενεργιαν ℵ    19 ενιαυτου ℵ* (-των ℵc.a) A |
κυκλου ℵ* (-κλους ℵc.a) | αστρων ℵ* (-τερων ℵc.a) | θεσις ℵA    20 φυσις
BℵA | θυμους νομους ℵ* (revoc θυμ. ℵc.a) | θηριων] pr καὶ ℵ (improb καὶ
ℵ?)    22 η rescr A¹ | om εν A | ευεργετον ℵ* (-τικον ℵc.a)
23 παντε-
πισκοπον ℵc.a,c A    24 καθαριοτητα ℵ* (ras ι ℵ?)    25 εστι ℵ |
απορροα ℵ* (απορρ. ℵc.a) | ειλικρινης] ελικρινιης A    26 ενεργιας ℵ
27 αυτη] εαυτη A | τα παντα] om τα A

616
---END-PAGE---