---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΘΗΡ ΙΙΙ 12

[BODY]
θου Βουγαῖον, καὶ ὕψωσεν αὐτὸν καὶ ἐπρωτοβάθρει πάντων τῶν φίλων
2 αὐτοῦ. καὶ πάντες οἱ ἐν τῇ αὐλῇ προσεκύνουν αὐτῷ, οὕτως γὰρ
προσετάξεν ὁ βασιλεὺς ποιῆσαι· ὁ δὲ Μαρδοχαῖος οὐ προσεκύνει
αὐτῷ. 3καὶ ἐλάλησαν οἱ ἐν τῇ αὐλῇ τοῦ βασιλέως τῷ Μαρδοχαίῳ
Μαρδοχαῖε, τί παρακούεις τὰ ὑπὸ τοῦ βασιλέως λεγόμενα; καθ᾽ ἑκά-
στην ἡμέραν ἐλάλουν αὐτῷ, καὶ οὐχ ὑπήκουεν αὐτῶν· καὶ ὑπέδειξαν
τῷ Ἁμὰν Μαρδοχαῖον τοῖς τοῦ βασιλέως λόγοις ἀντιτασσόμενον καὶ
ὑπέδειξεν αὐτοῖς ὁ Μαρδοχαῖος ὅτι Ἰουδαῖός ἐστιν. καὶ ἐπιγνοὺς
Ἁμὰν ὅτι οὐ προσκυνεῖ αὐτῷ Μαρδοχαῖος, ἐθυμώθη σφόδρα, 6καὶ
ἐβουλεύσατο ἀφανίσαι πάντας τοὺς ὑπὸ τὴν Ἀρταξέρξου βασιλείαν
Ἰουδαίους. καὶ ἐποίησεν ψήφισμα ἐν ἔτει δωδεκάτῳ τῆς βασιλείας
Ἀρταξέρξου, καὶ ἔβαλεν κλήρους ἡμέραν ἐξ ἡμέρας καὶ μῆνα ἐκ
μηνὸς ὥστε ἀπολέσαι ἐν μιᾷ ἡμέρᾳ τὸ γένος Μαρδοχαίου, καὶ ἔπεσεν
ὁ κλῆρος εἰς τὴν τεσσαρεσκαιδεκάτην τοῦ μηνὸς ὅς ἐστιν Ἀδάρ. 8καὶ
ἐλάλησεν πρὸς τὸν βασιλέα Ἀρταξέρξην λέγων Ὑπάρχει ἔθνος
διεσπαρμένον ἐν τοῖς ἔθνεσιν ἐν πάσῃ τῇ βασιλείᾳ σου, οἱ δὲ νόμοι
αὐτῶν ἔξαλλοι παρὰ πάντα τὰ ἔθνη, τῶν δὲ νόμων τοῦ βασιλέως
παρακούουσιν, καὶ οὐ συμφέρει τῷ βασιλεῖ ἐᾶσαι αὐτούς. εἰ δοκεῖ
τῷ βασιλεῖ, δογματισάτω ἀπολέσαι αὐτούς, κἀγὼ διαγράψω εἰς τὸ
γαζοφυλάκιον τοῦ βασιλέως ἀργυρίου τάλαντα μύρια. 10καὶ περιε-
λόμενος ὁ βασιλεὺς τὸν δακτύλιον ἔδωκεν εἰς χεῖρα τῷ Ἁμάν,
11 σφραγίσαι κατὰ τῶν γεγραμμένων κατὰ τῶν Ἰουδαίων. 11καὶ εἶπεν
ὁ βασιλεὺς τῷ Ἁμάν Τὸ μὲν ἀργύριον ἔχε, τῷ δὲ ἔθνει χρῶ ὡς βούλει.
καὶ ἐκλήθησαν οἱ γραμματεῖς τοῦ βασιλέως μηνὶ πρώτῳ τῇ τρισκαι-

[APPARATUS]
2 αὐλῇ]+ του βασιλεως ℵc.a | αυτω] Ἁμαν A | προσετάξεν] ἐπετάξεν A | κα
ποιησαι ὁ βασιλευς ℵ | om ου A
ἐλαλουν] ἔλεγον ℵc.aA | ὑπήκουσε
ℵc.aA | ὑπέδειξαν] ὑπεδεῖξεν ℵ* (ξα νc.a) | τοις του βασ. λογοις αντιτασσο-
μενον] μη υπακουντα τοις του βασ. λογοις A | και υπεδειξεν] ὑπεδ. γαρ A
ἐπιγνους] ἐπγν A | ου]+Μαρδοχαιος ℵc.a mg (vid) | om Μαρδοχαιος ℵ |
ἐθυμώθη] και ἐθυμ. Ἁμαν A
ἐβουλευσατο]+Ἁμαν ℵc.a
καὶ ἐποι-
ησεν…Ἀρταξέρξου] ἐτους δωδεκατου βασιλευοντος Ἀρτ. ψηφ. ἐποιησεν A | ψη-
φισμα]+ ἐν τω μηνι τω πρωτω αὐτοῦ μηνι Νισαν· ℵc.a (mg) | ἔβαλεν] ἔλαβεν
A | om ημερας εξ A | τεσσαρεσκαιδεκάτην. Bᵇᵃᵇ | ος] ο ℵ
διεσπαρμενον] ἐνδιε-
σπαρμ. [?] διεστ. ℵc.a | σου] αὐτων ℵ* (του ℵc.a) | τω βασιλει ου συμφερει A
εἰ δοκει] ει ουν δοκει ℵc.a vid ει δ. ουν A | απολεσαι αὐτους] αὐτους απολεσαι
ℵ απολεσθαι A | διαγραψω] παραστησω ἐπι χειρας] των ποιουντων τα εργα
εις]αγαγεῖν ℵc.a mg
om ὁ βασιλευς ℵ* vid (hab ℵc.a mg) | τον δακτυ-
λιου]+ἀργυ A | ἔδωκεν εἰς χεῖρα] om εἰς χ. ℵ* vid εἰς χειρας ἔδωκεν ℵc.a ἔδωκεν
εις χειρας A | τῷ Ἁμαν] om τῷ A
βουλει] saltem β supr ras Bab
γραμματεις ℵ* (-τεις ℵc.a) | πρωτω]+αὐτος ὁ μην Νισαν ℵ | ℵc.a mg inf | τῇ
τρισκαιδεκατῃ]+ ἡμερα αὐτου ℵc.a mg

761
---END-PAGE---