---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VII 1 ΕΣΔΡΑΣ Α  VII
[BODY]
Β  1Τότε Σισίννης ἔπαρχος κοίλης Συρίας καὶ Φοινίκης καὶ Σαθρα-
βουζάνης καὶ οἱ συνέταιροι, κατακολουθήσαντες τοῖς ὑπὸ τοῦ βασι-
λέως Δαρείου προσταγεῖσιν, 2ἐπεστάτουν τῶν ἱερῶν ἔργων ἐπιμε-
λέστερον συνεργοῦντες τοῖς πρεσβυτέροις τῶν Ἰουδαίων καὶ ἱερο-
στάταις. 3καὶ εὐόδα ἐγίνετο τὰ ἱερὰ ἔργα, προφητευόντων Ἁγγαίου
καὶ Ζαχαρίου τῶν προφητῶν. 4καὶ συνετέλεσαν ταῦτα διὰ προ-
τάγματος τοῦ κυρίου θεοῦ Ἰσραήλ, καὶ μετὰ τῆς γνώμης τοῦ Κύρου καὶ
Δαρείου καὶ Ἀρταξέρξου βασιλέως Περσῶν. 5συνετελέσθη ὁ οἶκος
ἕως τρίτης καὶ εἰκάδος μηνὸς Ἀδὰρ τοῦ ἕκτου ἔτους βασιλέως
Δαρείου. 6καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ λευεῖται
καὶ οἱ λοιποὶ οἱ ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας οἱ προστεθέντες ἀκολούθως τοῖς
ἐν τῇ Μωσέως βίβλῳ. 7καὶ προσήνεγκαν εἰς τὸν ἐγκαινισμὸν τοῦ
ἱεροῦ τοῦ κυρίου ταύρους ἑκατόν, κριοὺς διακοσίους, ἄρνας τετρα-
κοσίας, 8χιμάρους ὑπὲρ ἁμαρτίας παντὸς τοῦ Ἰσραὴλ δώδεκα, πρὸς
ἀριθμὸν ἐκ τῶν φυλάρχων τοῦ Ἰσραὴλ δώδεκα. 9καὶ ἔστησαν οἱ
ἱερεῖς καὶ οἱ λευεῖται ἐστολισμένοι κατὰ φυλὰς ἐπὶ τῶν ἔργων
Κυρίου θεοῦ Ἰσραὴλ ἀκολούθως τῇ Μωσέως βίβλῳ, καὶ οἱ θυρωροὶ
ἐφʼ ἑκάστου πυλῶνος. 10Καὶ ἤγαγον οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τῶν ἐκ τῆς
αἰχμαλωσίας τὸ πάσχα ἐν τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ τοῦ πρώτου μηνός,
ὅτε ἡγνίσθησαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ λευεῖται ἅμα 11καὶ πάντες οἱ υἱοὶ
τῆς αἰχμαλωσίας ὅτι ἡγνίσθησαν. ὅτι οἱ λευεῖται ἅμα πάντες ἡγνί-
σθησαν, 12καὶ ἔθυσαν τὸ πάσχα πᾶσιν τοῖς υἱοῖς τῆς αἰχμαλωσίας
καὶ τοῖς ἀδελφοῖς αὐτῶν τοῖς ἱερεῦσιν καὶ ἑαυτοῖς. 13καὶ ἔφαγοσαν
οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ οἱ ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας, πάντες οἱ χωρισθέντες ἀπὸ
τῶν βδελυγμάτων τῶν ἐθνῶν τῆς γῆς, ζητοῦντες τὸν κύριον. 14καὶ
ἤγαγοσαν τὴν ἑορτὴν τῶν ἀζύμων ἑπτὰ ἡμέρας εὐφραινόμενοι ἔναντι
Κυρίου, 15ὅτι μετέστρεψεν τὴν βουλὴν τοῦ βασιλέως Ἀσσυρίων
ἐπʼ αὐτούς, κατισχῦσαι τὰς χεῖρας αὐτῶν ἐπὶ τὰ ἔργα Κυρίου θεοῦ
Ἰσραήλ.
1Καὶ μεταγενέστερος τούτων ἐστίν, βασιλεύοντος Ἀρταξέρξου τοῦ
[APPARATUS]
Α  VII 1 ἐπαρχος] pr ο Α | Φοινεικης B* (Φοινικης BbA)  2 Ἰουδαιων]
ἱεραιων Α  4 του Κύρου] om του Α | Ἀρταξέρξου Α | βασιλεων Α
5 συνετελεσθη] pr εως του εκτου ετους Δαρειου βασιλεως Περσων Α | οικος]
+ ο αγιος Α  6 λοιποι] + [υιοι του] και οι ιερεις και οι λευιται και οι
λοιποι Α  7 ἐγκαινισμον BabA | τετρακοσιους Α  8 φυλαρχων] λαρ
sup ras Aa  9 κατα φυλας ἐστολισμενοι Α | θεου] pr τον Α | Μωυσεως Α
10 του πασχα Α | τεσσαρασκαιδεκ. Bab | οτε] οτι Α  14 Κυριου] pr του Α
VIII 1 ἐστιν] Α B ἐστί] Α (και...εστιν ad praeced vid pertinere in B) | Ἀρ-
ταξέρξ. Α (item 6, 8, 9, 19, 28)
150
---END-PAGE---