---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 4 ΤΩΒΕΙΤ

[BODY]
Β αὐτῷ 4 Ζήτησον σεαυτῷ ἄνθρωπον ὃς συμπορεύσεταί σοι, καὶ δώσω
αὐτῷ μισθὸν ἕως ζῶ, καὶ λάβε πορευθεὶς τὸ ἀργύριον. 4 καὶ
ἐπορεύθη ζητῆσαι ἄνθρωπον, καὶ εὗρεν Ῥαφαὴλ ὃς ἦν ἄγγελος,
καὶ οὐκ ᾔδει· 5 καὶ εἶπεν αὐτῷ Εἰ δύναμαι πορευθῆναι μετὰ σοῦ
ἐν Ῥάγοις τῆς Μηδείας, καὶ εἰ ἔμπειρος εἶ τῶν τόπων; 6 καὶ
εἶπεν αὐτῷ ὁ ἄγγελος Πορεύσομαι μετὰ σοῦ, καὶ τῆς ὁδοῦ ἐμπειρῶ,
καὶ παρὰ Γαβαὴλ τὸν ἀδελφὸν ἡμῶν ηὐλίσθην. 7 καὶ εἶπεν αὐτῷ
Τωβίας Ὑπόμεινόν με, καὶ ἐρῶ τῷ πατρί. 8 καὶ εἶπεν αὐτῷ
Πορεύου καὶ μὴ χρονίσῃς. 9 Καὶ εἰσελθὼν εἶπεν τῷ πατρί 9
Ἰδοὺ εὕρηκα ὃς συμπορεύσεταί μοι. ὁ δὲ εἶπεν Φώνησον αὐτὸν
πρὸς μέ, ἵνα ἐπιγνῶ ποίας φυλῆς ἐστίν, καὶ εἰ πιστὸς τοῦ πορευ-
θῆναι μετὰ σοῦ. 10 καὶ ἐκάλεσεν αὐτόν· καὶ εἰσῆλθεν, καὶ ἠσπά-
[⋯]

[MARGINALIA]
(4)
(5,6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)

[BODY]
τὸ ἀργύριον τοῦτο ἐγώ. καὶ νῦν, παιδίον, ζήτησον σεαυτῷ ἄνθρωπον πιστὸν
ὃς πορεύσεται μετὰ σοῦ, καὶ δώσομεν αὐτῷ μισθὸν ἕως ὅτου ἔλθῃς, καὶ
λάβε παρʼ αὐτοῦ τὸ ἀργύριον τοῦτο. 4 ἐξῆλθεν δὲ Τωβίας ζητῆσαι ἄνθρωπον
ὃς πορεύσεται μετʼ αὐτοῦ εἰς Μηδίαν, ὃς ἔμπειρος τῆς ὁδοῦ, καὶ ἐξῆλθεν
καὶ εὗρεν Ῥαφαὴλ τὸν ἄγγελον ἑστηκότα ἀπέναντι αὐτοῦ. καὶ οὐκ ἔγνω ὅτι
ἄγγελος τοῦ θεοῦ ἐστιν. 5 καὶ εἶπεν αὐτῷ Πόθεν εἶ, νεανίσκε; καὶ εἶπεν
αὐτῷ Ἐκ τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ τῶν ἀδελφῶν σου, καὶ ἐλήλυθα ὧδε ἐργα-
τεύεσθαι. καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἐπίστᾳ τὴν ὁδὸν πορευθῆναι εἰς Μηδίαν;
6 καὶ εἶπεν αὐτῷ Ναί, πολλάκις ἐγὼ ἐγενόμην ἐκεῖ, καὶ ἐμπειρῶ καὶ
καὶ καὶ ἐπίσταμαι τὰς ὁδοὺς πάσας· πλεονάκις ἐπορεύθην εἰς Μηδίαν καὶ ηὐλιζόμην
παρὰ Γαβαήλῳῳ τῷ ἀδελφῷ ἡμῶν τῷ οἰκοῦντι ἐν Ἐκβατάνοις τῆς Μηδείας, καὶ
ἀπέχει ὁδοῦ ἡμερῶν δύο τεταγμένων ἀπὸ Ἐκβατάνων εἰς Γάῤῥας· κεῖνται
γὰρ ἐν τῷ ὄρει, Ἐκβάτανα δὲ ἐν μέσῳ τῷ πεδίῳ. 7 καὶ εἶπεν αὐτῷ Μεινόν
με, νεανίσκε, μέχρι ὅτου εἰσελθὼν ὑποδείξω τῷ πατρί μου· χρείαν γὰρ ἔχω
ἵνα βαδίσῃς μετʼ ἐμοῦ, καὶ δώσω σοι τὸν μισθόν σου. 8 καὶ εἶπεν αὐτῷ
Ἰδοὺ ἐγὼ προσκαρτερῶ, μόνον μὴ χρονίσῃς. 9 Καὶ εἰσελθὼν Τωβίας
ὑπέδειξεν Τωβεὶτ τῷ πατρὶ αὐτοῦ καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἰδοὺ ἄνθρωπον εὗρον τῶν
ἀδελφῶν ἡμῶν τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. καὶ εἶπεν αὐτῷ Κάλεσόν μοι τὸν ἄνθρω-
πον, ὅπως ἐπιγνῶ τί τὸ γένος αὐτοῦ καὶ ἐκ ποίας φυλῆς ἐστίν, καὶ εἰ πιστός
ἐστιν ἵνα πορευθῇ μετὰ σοῦ, παιδίον. καὶ ἐξῆλθεν Τωβίας καὶ ἐκάλεσεν
αὐτὸν καὶ εἶπεν αὐτῷ Νεανίσκε, ὁ πατήρ καλεῖ σε. 10 καὶ εἰσῆλθεν πρὸς αὐτὸν
καὶ ἐχαίρετισεν αὐτὸν Τωβεὶτ πρῶτος. καὶ εἶπεν αὐτῷ Χαίρειν σοι πολλὰ
γένοιτο. καὶ ἀποκριθεὶς Τωβεὶτ εἶπεν αὐτῷ Τί μοι ἔτι ὑπάρχει χαίρειν;
καὶ ἐγὼ ἄνθρωπος ἀδύνατος τοῖς ὀφθαλμοῖς καὶ οὐ βλέπω τὸ φῶς τοῦ οὐρανοῦ,
ἀλλʼ ἐν τῷ σκότει κεῖμαι ὥσπερ οἱ νεκροὶ οἱ μηκέτι θεωροῦντες τὸ φῶς· ζῶν
ἐγὼ ἐν νεκροῖς εἰμι, φωνὴν ἀνθρώπων ἀκούω καὶ αὐτοὺς οὐ βλέπω. καὶ
εἶπεν αὐτῷ Θάρσει, ἐγγὺς παρὰ τῷ θεῷ ἰάσασθαί σε· θάρσει. καὶ εἶπεν
αὐτῷ Τωβεὶτ Τωβίας ὁ υἱός μου θέλει πορευθῆναι εἰς Μηδίαν· εἰ δυνήσῃ

[APPARATUS]
Α 4 Ῥαφαηλ] pr τον Α
5 Μηδειας Α
6 om εις Γαρρας...Ἐκβατανα
ℵ*vid (hab ℵ1 mg)
7 μενον ℵ* πατρι]+μου Α
9 συμπορευσεται ΒbΑ ] πιστος]+εστιν Α
10 αυτους ℵ* (αυτος ℵc.a)

826
---END-PAGE---