---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II 4 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
Β καὶ τὸ πνεῦμα διαχυθήσεται ὡς χαῦνος ἀήρ.
καὶ τὸ ὄνομα ἡμῶν ἐπιλησθήσεται ἐν χρόνῳ,
    καὶ οὐθεὶς μνημονεύσει τῶν ἔργων ἡμῶν·
    καὶ παρελεύσεται ὁ βίος ἡμῶν ὡς ἴχνη νεφέλης,
    καὶ ὡς ὁμίχλη διασκεδασθήσεται
    διωχθεῖσα ὑπὸ ἀκτίνων ἡλίου
    καὶ ὑπὸ θερμότητος αὐτοῦ βαρυνθεῖσα.
σκιᾶς γὰρ πάροδος ὁ βίος ἡμῶν,
    καὶ οὐκ ἔστιν ἀναποδισμὸς τῆς τελευτῆς ἡμῶν,
    ὅτι κατεσφραγίσθη, καὶ οὐδεὶς ἀναστρέφει.
δεῦτε οὖν καὶ ἀπολαύσωμεν τῶν ὄντων ἀγαθῶν,
    καὶ χρησώμεθα τῇ κτίσει ὡς νεότητι σπουδαίως·
οἴνου πολυτελοῦς καὶ μύρων πλησθῶμεν,
    καὶ μὴ παροδευσάτω ἡμᾶς ἄνθος ἔαρος·
στεψώμεθα ῥόδων κάλυξιν πρὶν ἢ μαρανθῆναι·
μηδεὶς ἡμῶν ἄμοιρος ἔστω τῆς ἡμετέρας ἀγερωχίας,
    πανταχῇ καταλίπωμεν σύμβολα τῆς εὐφροσύνης,
    ὅτι αὕτη ἡ μερὶς ἡμῶν καὶ ὁ κλῆρος οὗτος.
καταδυναστεύσωμεν πένητα δίκαιον,
    μὴ φεισώμεθα χήρας,
    μηδὲ πρεσβύτου ἐντραπῶμεν πολιάς πολυχρονίους·
ἔστω δὲ ἡμῶν ἡ ἰσχὺς νόμος τῆς δικαιοσύνης,
    τὸ γὰρ ἀσθενὲς ἄχρηστον ἐλέγχεται.
ἐνεδρεύσωμεν δὲ τὸν δίκαιον, ὅτι δύσχρηστος ἡμῖν ἐστίν,
    καὶ ἐναντιοῦται τοῖς ἔργοις ἡμῶν,
    καὶ ὀνειδίζει ἡμῖν ἁμαρτήματα νόμου,
    καὶ ἐπιφημίζει ἡμῖν ἁμαρτήματα παιδείας ἡμῶν·
ἐπαγγέλλεται γνῶσιν ἔχειν θεοῦ,
    καὶ παῖδα Κυρίου ἑαυτὸν ὀνομάζει·
ἐγένετο ἡμῖν εἰς ἔλεγχον ἐννοιῶν ἡμῶν·
    βαρύς ἐστιν ἡμῖν καὶ βλεπόμενος,

[APPARATUS]
ℵA 4 μνημονευει ℵ (-σει ℵc.a) 5 βιος B*Aa] καιρος BabℵA | αναπο-
δισμος ℵ | κατεσφραγισθη και ουδεις] φραγισθη και ου sup ras Aa 6 om
και ι̣ο A | κτησει A | νεοτητος ℵ (-τει ℵc.a) A 7 ημας] με ℵ* (ημ.. ℵc.a) A |
εαρος] εαρος A 8 καλυξι ℵA 9 εστω] εστε ℵA | αγερωχιας] adnot
υψηλοφρονας Bmg | καταλειπωμεν A | ουτος] ημων A 10 πρεσβυτου]
πρεσβυτερου A 12 om δε ℵ** (hab ℵc.a) A | αμαρτηματα] pr τα ℵ |
επιφημιζει (-μησει B*comm)] επιφησεται Bab | παιδιας ℵA

606
---END-PAGE---