---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II 11 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 11 διότι οἰκτείρμων καὶ ἐλεήμων ὁ κύριος,
    καὶ ἀφίησιν ἁμαρτίας καὶ σώζει ἐν καιρῷ θλίψεως.
12οὐαὶ καρδίαις δειλαῖς καὶ χερσὶν παρειμέναις,
    καὶ ἁμαρτωλῷ ἐπιβαίνοντι ἐπὶ δύο τρίβους.
13οὐαὶ καρδίᾳ παρειμένῃ, ὅτι οὐ πιστεύει·
    διὰ τοῦτο οὐ σκεπασθήσεται.
14οὐαὶ ὑμῖν τοῖς ἀπολωλεκόσι τὴν ὑπομονήν·
    (17)καὶ τί ποιήσετε ὅταν ἐπισκέπτηται ὁ κύριος;
15οἱ φοβούμενοι Κύριον οὐκ ἀπειθήσουσιν ῥημάτων αὐτοῦ,
    καὶ οἱ ἀγαπῶντες αὐτὸν συντηρήσουσιν τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ.
16οἱ φοβούμενοι Κύριον ζητήσουσιν εὐδοκίαν αὐτοῦ,
    καὶ οἱ ἀγαπῶντες αὐτὸν ἐμπλησθήσονται τοῦ νόμου.
17οἱ φοβούμενοι Κύριον ἑτοιμάσουσιν καρδίας αὐτῶν,
    καὶ ἐνώπιον αὐτοῦ ταπεινώσουσιν τὰς ψυχὰς αὐτῶν.
18ἐμπεσούμεθα εἰς χεῖρας Κυρίου καὶ οὐκ εἰς χεῖρας ἀνθρώ-
    πων.
    (23)ὡς γὰρ ἡ μεγαλωσύνη αὐτοῦ, οὕτως καὶ τὸ ἔλεος αὐτοῦ.

1Ἐμοῦ τοῦ πατρὸς ἀκούσατε, τέκνα,
    καὶ οὕτως ποιήσατε, ἵνα σωθῆτε.
2ὁ γὰρ Κύριος ἐδόξασεν πατέρα ἐπὶ τέκνοις,
    καὶ κρίσιν μητρὸς ἐστερέωσεν ἐφʼ υἱοῖς.
3ὁ τιμῶν πατέρα ἐξιλάσεται ἁμαρτίας,
4καὶ ὡς ὁ ἀποθησαυρίζων ὁ δοξάζων μητέρα αὐτοῦ.
5ὁ τιμῶν πατέρα εὐφρανθήσεται ὑπὸ τέκνων,
    καὶ ἐν ἡμέρᾳ προσευχῆς αὐτοῦ εἰσακουσθήσεται.
6ὁ δοξάζων πατέρα μακροημερεύσει,
    καὶ ὁ εἰσακούων Κυρίου ἀναπαύσει μητέρα αὐτοῦ,
7καὶ ὡς δεσπόταις δουλεύσει ἐν τοῖς γεννήσασιν αὐτόν.

[APPARATUS]
ℵAC 11 οικτιρμων ℵ | ο κυριος]+ μακροθυμος ℵ πολυελεος ℵc.a | αφησιν C*vid
(superscr ι C?) 12 χερσι C 13 ου πιστευει] ουκ εμπιστευει ℵ
14 απολωλεκοσι ℵ | την υπομονην] om την C | ο κυριος] om ο ℵ* (superscr ο
ℵ¹) 15 Κυριον] pr τον ℵc.a C | ουκ απειθησουσιν (-σι C) ρηματων] ουκ απ.
των ρ. ℵ* (improb των ℵc.a) ζητησουσιν ευδοκιαν A | οδους] εντολας ℵc.a
16 Κυριον] pr τον ℵc.a C | του νομου] om του ℵC 17 Κυριον] pr τον ℵc.a
18 μεγαλωσυνη C | το ελεος] pr τη πολυ ℵc.a
III 3 ἐξιλάσεται ℵc.a (ἐξειλ.)
AC 4 ο αποθησαυριζων] om ο AC 5 υπο τεκνων] επι τεκνοις C | και
ως...αυτου (10) unc incl B¹? a?b om ℵAC | ο δοξαζων] om ο B* (superscr B¹(vid))
6 μακροημερευσει C 7 om εν ℵc.a

648
---END-PAGE---