---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXIII 8 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
8 ἐν τοῖς χείλεσιν αὐτοῦ ὁ καταλειφθήσεται
ἁμαρτωλὸς καὶ λοίδορος καὶ ὑπερήφανος·
σκανδαλισθήσονται ἐν αὐτοῖς.
9 ὅρκῳ μὴ ἐθίσῃς τὸ στόμα σου,
(10)καὶ ὀνομασίᾳ τοῦ ἁγίου μὴ συνεθισθῇς.
10 ὥσπερ γὰρ οἰκέτης ἐξεταζόμενος ἐνδελεχῶς
ἀπὸ μώλωπος οὐκ ἐλαττωθήσεται,
οὕτως καὶ ὁ ὀμνύων καὶ ὀνομάζων διὰ παντὸς
ἀπὸ ἁμαρτίας οὐ μὴ καθαρισθῇ.
11 ἀνὴρ πολύορκος πλησθήσεται ἀνομίας,
καὶ οὐκ ἀποστήσεται ἀπὸ τοῦ οἴκου αὐτοῦ μάστιξ·
(13)ἐὰν πλημμελήσῃ, ἁμαρτία αὐτοῦ ἐπʼ αὐτῷ,
κἂν ὑπερίδῃ, ἥμαρτεν δισσῶς·
(14)καὶ εἰ διὰ κενῆς ὤμοσεν, οὐ δικαιωθήσεται,
πλησθήσεται γὰρ ἐπαγωγῶν ὁ οἶκος αὐτοῦ.
12 ἔστιν λέξις ἀντιπεριβεβλημένη θανάτῳ,
μὴ εὑρεθήτω ἐν κληρονομίᾳ Ἰακώβ·
(16)ἀπὸ γὰρ εὐσεβῶν ταῦτα πάντα ἀποστήσεται,
καὶ ἐν ἁμαρτίαις οὐκ ἐγκυλισθήσονται.
13 ἀπαιδευσίαν ἀσυρῆ μὴ συνεθίσῃς τὸ στόμα σου·
ἔστιν γὰρ ἐν αὐτῇ λόγος ἁμαρτίας.
14 μνήσθητι πατρὸς καὶ μητρός σου,
ἀνὰ μέσον γὰρ μεγιστάνων συνεδρεύεις·
(19)μή ποτε ἐπιλαθῇ ἐνώπιον αὐτῶν,
καὶ τῷ ἐθισμῷ σου μωρανθῇς,
καὶ θελήσεις εἰ μὴ ἐγεννήθης,
καὶ τὴν ἡμέραν τοῦ τοκετοῦ σου μὴ καταράσῃ.
15 ἄνθρωπος συνεθιζόμενος λόγοις ὀνειδισμοῦ
ἐν πάσαις ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ οὐ μὴ παιδευθῇ.

16 Δύο εἴδη πληθύνουσιν ἁμαρτίας,
καὶ τὸ τρίτον ἐπάξει ὀργήν·

[APPARATUS]
8 λοιδοριαι ℵ* (λοιδορος ℵc.a)
9 ἁγιου] ὑψίστου ℵc.aA | post μη 2ο 2 fere litt ras A?
10 ονομαζων] pr ο ℵA | δια παντος] + το ονομα κυ ℵc.aA
11 μαστιγες ℵ | και] και εν κυριεσθη A | κενης καινης ℵc.a
12 εγκυλισθησονται Bab εκκυλισθησονται A* (ἐγκυλ. Aa)
13 απαιδευσια ℵc.a | εθισης ℵ* (συνεθισης ℵc.a)
14 πατρος] + σου ℵA | συνεδρευεις BᶜA συνεδρευσεις ℵ | om μη 3ο BcℵA | om καταραση A
16 πληθυνουσιν A

690
---END-PAGE---