---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XLI 12 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
ὄνομα δὲ ἁμαρτωλῶν οὐκ ἀγαθὸν ἐξαλειφθήσεται.
12φρόντισον περὶ ὀνόματος, αὐτὸ γάρ σοι διαμενεῖ
ἢ χίλιοι μεγάλοι θησαυροὶ χρυσίου·
13ἀγαθῆς ζωῆς ἀριθμὸς ἡμερῶν,
καὶ ἀγαθὸν ὄνομα εἰς αἰῶνα διαμενεῖ.
14παιδείαν ἐν εἰρήνῃ συντηρήσατε, τέκνα·
σοφία δὲ κεκρυμμένη καὶ θησαυρὸς ἀφανής,
τίς ὠφέλεια ἐν ἀμφοτέροις;
15κρείσσων ἄνθρωπος ἀποκρύπτων τὴν μωρίαν αὐτοῦ
ἢ ἄνθρωπος ἀποκρύπτων τὴν σοφίαν αὐτοῦ.
16τοιγαροῦν ἐντράπητε ἐπὶ τῷ ῥήματί μου·
(20)οὐ γάρ ἐστιν πᾶσαν αἰσχύνην διαφυλάξαι καλόν,
καὶ οὐ πάντα πᾶσιν ἐν τίστει εὐδοκιμεῖται.
17αἰσχύνεσθε ἀπὸ πατρὸς καὶ μητρὸς περὶ πορνείας,
καὶ ἀπὸ ἡγουμένου καὶ δυνάστου περὶ ψεύδους,
18ἀπὸ κριτοῦ καὶ ἄρχοντος περὶ πλημμελίας,
ἀπὸ συναγωγῆς καὶ λαοῦ περὶ ἀνομίας,
(23)ἀπὸ κοινωνοῦ καὶ φίλου περὶ ἀδικίας,
19καὶ ἀπὸ τόπου οὗ παροικεῖς (24)περὶ κλοπῆς,
καὶ ἀπὸ ἀληθείας θεοῦ καὶ διαθήκης,
καὶ ἀπὸ πήξεως ἀγκῶνος ἐπʼ ἄρτους,
ἀπὸ σκορακισμοῦ λήμψεως καὶ δόσεως,
20καὶ ἀπὸ ἀσπαζομένων περὶ σιωπῆς,
ὁράσεως γυναικὸς ἑταίρας,
21καὶ ἀπὸ ἀποστροφῆς προσώπου συγγενοῦς,
ἀπὸ ἀφαιρέσεως μερίδος καὶ δόσεως,
(27)καὶ ἀπὸ κατανοήσεως γυναικὸς ὑπάνδρου,
22ἀπὸ περιεργείας παιδίσκης αὐτοῦ,
καὶ μὴ ἐπιστῇς ἐπὶ τὴν κοίτην αὐτῆς·
(28)ἀπὸ φίλων περὶ λόγων ὀνειδισμοῦ,

[APPARATUS]
ℵAC 11 ουκ αγαθον] αγαθον ουκ ℵc.a
δια δAC | om δε ℵc.a | ωφελεια BabA 12 ονοματος] +καλου ℵc.a 14 παι-
παστει ℵ* (πιστ. ℵc.a) 16 διαφυλαξαι] αποκαλυψαι ℵc.a | παντες ℵ* (πιστ. ℵc.a)
17 περι πορνειας] απο πορνιας ℵ* (περι πορν.
ℵc.a) | ηγουμενου] προηγουμενου ℵ
18 πλημμελειας BabA | απο 30] pr
και C | om απο κοινωνου...αδικιας A | περι 30] pr κ* (ras k iam antea imp-
rob ℵ?) 19 κλοπης] πλοκης ℵ της rescr C | αληθειας ℵ (αλ ex δι fec ℵ1) |
om και 4° A | αρτους ℵAC | απο 4°] pr και AC | σκορακισμου C
20 απο
1°] περι ℵ* (απο ℵc.a) | απο 2°] pr και AC | εταιρας] ετερας ℵAC
21 om
και 3° AC
22 περιεργιας Bᵇ (-γειας B*) | περιεργασιας γ ℵc.a | παιδισκης]
pr και ℵc.a | λογον ℵAC | ονειδισμου] ωνειδισμων C

730
---END-PAGE---