---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VI 12  ΕΣΔΡΑΣ Α

[BODY]
Β 12οἱ δὲ ἀπεκρίθησαν ἡμῖν λέγοντες Ἐσμέν παῖδες τοῦ κυρίου
τοῦ κτίσαντος τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν. 13καὶ οἰκοδομεῖτο ὁ
οἶκος ἔμπροσθεν ἐτῶν πλειόνων διὰ βασιλέως τοῦ Ἰσραὴλ
μεγάλου καὶ ἰσχυροῦ, καὶ ἐπετέλεσθη. 14καὶ ἐπεὶ οἱ πατέρες
ἡμῶν παρεπικράναντες ἥμαρτον εἰς τὸν κύριον τοῦ Ἰσραὴλ τὸν
οὐράνιον, παρέδωκεν αὐτοὺς εἰς χεῖρας Ναβουχοδονοσὸρ βασι-
λέως Βαβυλῶνος, βασιλέως τῶν Χαλδαίων· 15τόν τε οἶκον καθε-
λόντες ἐνεπύρισαν, καὶ τὸν λαὸν ᾐχμαλώτευσαν εἰς Βαβυλῶνα.
16ἐν δὲ τῷ πρώτῳ ἔτει βασιλεύοντος Κύρου χώρας Βαβυλωνίας
ἔγραψεν βασιλεὺς Κῦρος οἰκοδομῆσαι τὸν οἶκον τοῦτον, 17καὶ
τὰ ἱερὰ σκεύη τὰ χρυσᾶ καὶ τὰ ἀργυρᾶ, ἃ ἐξήνεγκεν Ναβου-
χοδονοσὸρ ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ ἀπηρείσατο αὐτὰ
ἐν τῷ αὐτοῦ ναῷ, πάλιν ἐξήνεγκεν αὐτὰ Κῦρος ὁ βασιλεὺς ἐκ
τοῦ ναοῦ τοῦ ἐν Βαβυλωνίᾳ, καὶ παρεδόθη Ζοροβαβὲλ καὶ
Σαναβασσάρῳ τῷ ἐπάρχῳ. 18καὶ ἐπάγη αὐτῷ, καὶ ἀπήνεγκεν
πάντα τὰ σκεύη ταῦτα ἀποθεῖναι ἐν τῷ ναῷ τῷ ἐν Ἰερουσαλήμ,
καὶ τὸν ναὸν τοῦ κυρίου οἰκοδομηθῆναι ἐπὶ τοῦ τόπου. 19τότε
ὁ Σαναβάσσαρος παραγενόμενος εἰσεβάλλετο τοὺς θεμελίους τοῦ
οἴκου Κυρίου τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ἀπ᾽ ἐκείνου μέχρι τοῦ
νῦν οἰκοδομουμένου οὐκ ἔλαβεν συντέλειαν. 20νῦν οὖν κρίνεται,
βασιλεῦ· ἐπισκεπτήτω ἐν τοῖς βασιλικοῖς βιβλιοφυλακίοις τοῦ
κυρίου βασιλέως τοῖς ἐν Βαβυλῶνι, 21καὶ ἐὰν εὑρίσκηται μετὰ
τῆς γνώμης Κύρου τοῦ βασιλέως γενομένην τὴν οἰκοδομὴν τοῦ
κυρίου τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ γινώπεται τῷ κυρίῳ βασιλεῖ
ἡμῶν, προσφωνησάτω ἡμῖν περὶ τούτων.
22Τότε ὁ βασιλεὺς
Δαρεῖος προσέταξεν ἐπισκέψασθαι ἐν τοῖς βιβλιοφυλακίοις τοῖς
κειμένοις ἐν Βαβυλῶνι, καὶ εὑρέθη ἐν Ἐκβατάνοις τῇ βάρει
τῇ ἐν Μηδείᾳ χώρᾳ τόπος ἐν ᾧ ὑπομνημάτιστο τάδε 23Ἔτους
πρώτου βασιλεύοντος Κύρου βασιλεὺς Κῦρος προσέταξεν τὸν
οἶκον τοῦ κυρίου τὸν ἐν Ἰερουσαλὴμ οἰκοδομῆσαι, ὅπου ἐπι-

[APPARATUS]
Α 12 εωει] pr μεις A
13 ωκοδομειτο A
14 Βαβυλωνος] της
Βαβυλωνιας A
16 βασιλευς] pr ο A | οικοδομησαι τον οικον τουτον]
τον οικον τουτον οικοδομηθηναι A
17 αργυρεα A | αυτου] εαυτου A |
Βαβυλωνι] Βαβυλωνι A | Σαβασσαρω] Σαναβασσαρω A
18 και
απηνεγκεν] απηνεγκαν A | om παντα A | ταυτα τα σκευη A | κυριω]+
τουτον
19 Σαναβασσαρος]τεκεινος A | εισεβαλλετο] ενεβαλλετο Bab
ενεβαλετο A | Κυριου] pr του A | οικοδομουμενον A
20 κρινεται] pr ει
A | om βασιλευς τοις εν Βαβυλωνι A
21 κυριω] pr οικου Bab mg A
22 βιβλιοφυλακιοις] pr βασιλικοις A | Μηδια B* (Μηδεια BaA) | τοπος]
τομος ες A | υπεμνηματιστο A

148
---END-PAGE---