---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ ΧΧΙΧ 18

[BODY]
καὶ ἀποδώσει λόγους ἀκηδίας
καὶ τὸν καιρὸν αἰτιάσεται.
(7) 6 6ἐὰν ἰσχύσῃ, μόλις κομίσεται τὸ ἥμισυ
καὶ λογιεῖται αὐτὸ ὡς εὕρεμα·
(8) (3) εἰ δὲ μή, ἀπεστέρησεν αὐτὸν τῶν χρημάτων αὐτοῦ,
καὶ ἐκτήσατο αὐτὸν ἐχθρὸν οὐ δωρεάν.
(9) (9) κατάρας καὶ λοιδορίας ἀποδώσει αὐτῷ,
καὶ ἀντὶ δόξης ἀποδώσει αὐτῷ ἀτιμίαν.
(10) 7 7πολλοὶ χάριν πονηρίας ἀπέστρεψαν,
ἀποστερηθῆναι δωρεὰν εὐλαβήθησαν.
(11) 8 8πλὴν ἐπὶ ταπεινῷ μακροθύμησον,
καὶ ἐπʼ ἐλεημοσύνην παρελκύσεις αὐτόν·
(12) 9 9χάριν ἐντολῆς ἀντιλαβοῦ πένητος,
καὶ κατὰ τὴν ἔνδειαν αὐτοῦ μὴ ἀποστρέψῃς αὐτὸν κενόν.
(13) 10 10ἀπόλεσον ἀργύριον διʼ ἀδελφὸν καὶ φίλον,
καὶ μὴ ἰωθῇ ὑπὸ τὸν λίθον εἰς ἀπώλειαν·
(14) 11 11θὲς τὸν θησαυρόν σου κατʼ ἐντολὰς Ὑψίστου,
καὶ λυσιτελήσει σοι μᾶλλον ἢ τὸ χρυσίον.
(15) 12 12σύγκλεισον ἐλεημοσύνην ἐν τοῖς ταμείοις σου,
καὶ αὕτη ἐξελεῖταί σε ἐκ πάσης κακώσεως·
(16-18) 13 13ὑπὲρ ἀσπίδα κραταιὰν καὶ ὑπὲρ δόρυ ἀλκῆς
κατενεῖται ἐχθροῦ πολεμήσει ὑπὲρ σοῦ.
(19) 14 14ἀνὴρ ἀγαθὸς ἐγγυήσεται τὸν πλησίον,
καὶ ὁ ἀπολωλεκὼς αἰσχύνην καταλείψει αὐτόν.
(20) 15 15χάριτας ἐγγύου μὴ ἐπιλάθῃ,
ἔδωκεν γὰρ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ὑπὲρ σοῦ.
(22) 16 16ἀγαθὰ ἐγγύιον ἀνατρέψει ἁμαρτωλός,
17 17καὶ ἀχάριστος ἐν διανοίᾳ ἐγκαταλείψει ῥυσάμενον.
(24) 18 18ἐγγύη πολλοὺς ἀπώλεσεν κατευθύνοντας,
καὶ ἐσάλευσεν αὐτοὺς ὡς κῦμα θαλάσσης·
(25) (25) ἄνδρας δυνατοὺς ἀπῴκισεν,
καὶ ἐπλανήθησαν ἐν ἔθνεσιν ἀλλοτρίοις.

[APPARATUS]
5 ἀκηδείας B* (-διας Bb)
κ.ς.α A | λοιδοριας B* (-ριας Bb)
6 εαν] pr και ℵ* | κομιεται A | om ου ℵA
7 πολλοι] + ουν ℵ* (ου ℵ?) A
8 επʼ]
επι A | ελεημοσυνην ℵA | παρελκυσεις] μη παρελκυσης ℵA
9 πενητος]
πενητι sup ras A (πτωχω A*vid) | κενον] καινον ℵ
10 απολει] BAb
11 το χρυσιον] om το A* (superscr Aᵃ?)
12 συγκλεισον] Bb | ταμειοις Bab
(-μιοις B*ℵ)] ταμιειοις A
13 αλκης BA*] ολκης ℵAᶜ
14 καταλείψει]
εγκαταλείψει ℵ (-λιψ.) A
17 εγκαταλείψει ℵA

703
---END-PAGE---