---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 18 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Ε (19) φόβον δὲ καὶ δειλίαν ἐπάξει ἐπʼ αὐτόν,
καὶ βασανίσει αὐτὸν ἐν παιδίᾳ αὐτῆς,
ἕως οὗ ἐμπιστεύσῃ τῇ ψυχῇ αὐτοῦ·
καὶ πειράσει αὐτὸν ἐν τοῖς δικαιώμασιν αὐτῆς·
18 καὶ πάλιν ἐπανήξει κατʼ εὐθεῖαν πρὸς αὐτὸν καὶ εὐφρανεῖ
αὐτόν,
καὶ ἀποκαλύψει αὐτῷ τὰ κρυπτὰ αὐτῆς.
19 ἐὰν ἀποπλανηθῇ, ἐγκαταλείψει αὐτόν,
καὶ παραδώσει αὐτὸν εἰς χεῖρας πτώσεως αὐτοῦ.

20 Συντήρησον καιρὸν καὶ φύλαξαι ἀπὸ πονηροῦ,
καὶ περὶ τῆς ψυχῆς σου μὴ αἰσχυνθῇς·
21 ἔστιν γὰρ αἰσχύνη ἐπάγουσα ἁμαρτίαν,
καὶ ἔστιν αἰσχύνη δόξα καὶ χάρις.
22 μὴ λάβῃς πρόσωπον κατὰ τῆς ψυχῆς σου,
καὶ μὴ ἐντραπῇς εἰς πτῶσίν σου.
23 μὴ κωλύσῃς λόγον ἐν καιρῷ σωτηρίας·
24 ἐν γὰρ λόγῳ γνωσθήσεται σοφία,
καὶ παιδεία ἐν ῥήματι γλώσσης.
25 μὴ ἀντίλεγε τῇ ἀληθείᾳ,
καὶ περὶ τῆς ἀπαιδευσίας σου ἐντράπητι·
26 μὴ αἰσχυνθῇς ὁμολογῆσαι ἐφʼ ἁμαρτίαις σου,
καὶ μὴ βιάζου ῥοῦν ποταμοῦ.
27 καὶ μὴ ὑποστρώσῃς σεαυτὸν ἀνθρώπῳ μωρῷ,
καὶ μὴ λάβῃς πρόσωπον δυνάστου.
28 ἕως τοῦ θανάτου ἀγώνισαι περὶ τῆς ἀληθείας,
καὶ Κύριος ὁ θεὸς πολεμήσει ὑπὲρ σοῦ.
29 μὴ γίνου τραχὺς ἐν γλώσσῃ σου,
καὶ νωθρὸς καὶ παρειμένος ἐν τοῖς ἔργοις σου.
30 μὴ ἴσθι ὡς λέων ἐν τῷ οἴκῳ σου,
καὶ φαντασιοκοπῶν ἐν τοῖς οἰκέταις σου.

[APPARATUS]
ℵAC 17 om δε ℵAC | βασανιει ℵ* (-σει ℵc.a) | εμπιστευση BbA εμπιστευσει C | πειρασει πειρασεις ℵ* (-σει ℵc.a) 18 ευφρανει A 19 εγκαταλιψει ℵ
21 επαγουσα] εναγουσα A*vid 23 μη] pr κ ℵc.a 24 om και παιδ. εν ρ. γλωσσης C | παιδια ℵA | γλωσση] γλωσσωδως ℵ* (-ους ℵc.a) 25 ἀληθεια (-θια ℵ)] + κατα μηδεν ℵc.a | παιδευσιας ℵ* (ἀπαιδ. ℵ1) | εντραπητι Bbℵ
27 ανθρωπω μωρω σεαυτον ℵAC 28 του θανατου] om του ℵAC | αληθιας ℵC 29 τραχυς] ταχυς ℵ*A | θρασυς ℵc.a | γλωσση] ακροασει ℵ* | om και 2° C | τοις λογοις ℵc.a 30 τω οικω] τη οικια ℵ

652
---END-PAGE---