---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ IV 17

[BODY]
καὶ μὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσωπόν σου ἀπὸ πτωχοῦ.
5ἀπὸ δεομένου μὴ ἀποστρέψῃς ὀφθαλμόν,
καὶ μὴ δῷς τόπον ἀνθρώπῳ καταράσασθαί σε·
6καραμένου γὰρ σε ἐν πικρίᾳ ψυχῆς αὐτοῦ,
τῆς δεήσεως αὐτοῦ ἐπακούσεται ὁ ποιήσας αὐτόν.
7προσφιλῆ συναγωγῇ σεαυτὸν ποίει,
καὶ μεγιστᾶνι ταπείνου τὴν κεφαλήν σου.
8κλῖνον πτωχῷ τὸ οὖς σου,
καὶ ἀποκρίθητι αὐτῷ εἰρηνικὰ ἐν πραΰτητι.
9ἐξελοῦ ἀδικούμενον ἐκ χειρὸς ἀδικοῦντος,
καὶ μὴ ὀλιγοψυχήσῃς ἐν τῷ κρίνειν σε.
10γίνου ὀρφανοῖς ὡς πατήρ,
καὶ ἀντὶ ἀνδρὸς τῇ μητρὶ αὐτῶν·
(11) καὶ ἔσῃ ὡς υἱὸς Ὑψίστου,
καὶ ἀγαπήσει σε μᾶλλον ἢ μήτηρ σου.

(12) 11Ἡ σοφία υἱοὺς ἑαυτῇ ἀνύψωσεν,
καὶ ἐπιλαμβάνεται τῶν ζητούντων αὐτήν.
(13) 12ὁ ἀγαπῶν αὐτὴν ἀγαπᾷ ζωήν,
καὶ οἱ ὀρθρίζοντες πρὸς αὐτὴν ἐμπλησθήσονται εὐφρο-
σύνης.
(14) 13ὁ κρατῶν αὐτῆς κληρονομήσει δόξαν,
καὶ οὗ εἰσπορεύεται, εὐλογήσει Κύριος·
(15) 14οἱ λατρεύοντες αὐτῇ λειτουργήσουσιν ἁγίῳ,
καὶ τοὺς ἀγαπῶντας αὐτὴν ἀγαπᾷ ὁ κύριος·
(16) 15ὁ ὑπακούων αὐτῆς κρινεῖ ἔθνη,
καὶ ὁ προσελθὼν αὐτῇ κατασκηνώσει πεποιθώς.
(17) 16ἐὰν ἐμπιστεύσῃς, κατακληρονομήσεις αὐτήν,
καὶ ἐν κατασχέσει ἔσονται αἱ γενεαὶ αὐτοῦ·
(18) 17ὅτι διεστραμμένως πορεύεται μετʼ αὐτοῦ ἐν πρώτοις,

[APPARATUS]
5 δεομενου] προσδεομενου ℵ* (improb προς ℵc.a) | καταρασασθαι] σ 2° sup ℵAC
ras B1vid
6 επακουσεται] εισακουσεται δℵC
7 συναγωγη] pr εν C |
μεγιστανι] πρεσβυτερω ℵc.a
8 ante εν 2 litt ras C
9 κρινειν] κρινε-
σθαι ℵA
11 εαυτη] αυτης ℵAC
12 ορθριζοντες C* (ορθρ. Ca)
13 ευ-
λογησει] ευλογη ℵAC
14 λειτουργησουσι] ειτουργησουσι sup ras ut vid
C1 | ο κυριος] om ο ℵC
15 υπακουων] εισακουων ℵ | προσελθων] προσ-
εγγων ℵAC
16 εμπιστευσης Bb1δ-cε A (εμπτ.) | κατακληρονομησεις ℵAC |
αυτον] αυτης ℵ* (-του ℵc.a)
17 διεστραμμενης C | πορευεται ℵc.aACvid
(πορευεσται)

651
---END-PAGE---