---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XLII 11 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
β καὶ ἐν τοῖς πατρικοῖς αὐτῆς ἔγκυος γένηται·
μετὰ ἀνδρὸς οὖσα μὴ ποτε παραβῇ,
καὶ συνῳκηκυῖα μὴ ποτε στειρώσῃ.
11ἐπὶ θυγατρὶ ἀδιατρέπτῳ στερέωσον φυλακήν,
μὴ ποτε ποιήσῃ σε ἐπίχαρμα ἐχθροῖς,
λαλιὰν ἐν πόλει καὶ ἔκκλητον λαοῦ,
καὶ καταισχύνῃ σε ἐν πλήθει πολλῶν.
12παντὶ ἀνθρώπῳ μὴ ἔμβλεπε ἐν κάλλει,
καὶ ἐν μέσῳ γυναικῶν μὴ συνέδρευε·
13ἀπὸ γὰρ ἱματίων ἐκπορεύεται σής,
καὶ ἀπὸ γυναικὸς πονηρία γυναικός.
14κρείσσων πονηρία ἀνδρὸς ἢ ἀγαθοποιὸς γυνή,
καὶ γυνὴ καταισχύνουσα εἰς ὀνειδισμόν.

15Μνησθήσομαι δὲ τὰ ἔργα Κυρίου,
καὶ ἃ ἑόρακα ἐκδιηγήσομαι
ἐν λόγοις Κυρίου τὰ ἔργα αὐτοῦ.
16ἥλιος φωτίζων κατὰ πᾶν ἐπέβλεψεν,
καὶ τῆς δόξης αὐτοῦ πλήρες τὸ ἔργον αὐτοῦ.
17οὐκ ἐνεποίησεν τοῖς ἁγίοις Κύριος
ἐκδιηγήσασθαι πάντα τὰ θαυμάσια αὐτοῦ,
ἃ ἐστερέωσεν Κύριος ὁ παντοκράτωρ,
στηριχθῆναι ἐν δόξῃ αὐτοῦ τὸ πᾶν.
18ἄβυσσον καὶ καρδίαν ἐξίχνευσεν,
καὶ ἐν πανουργεύμασιν αὐτῶν διενοήθην·
(19)ἔγνων γὰρ ὁ κύριος πᾶσαν εἴδησιν
καὶ ἐπέβλεψεν εἰς σημεῖον αἰῶνος,
19ἀπαγγέλλων τὰ παρεληλυθότα καὶ ἐπεσόμενα,
καὶ ἀποκαλύπτων ἴχνη ἀποκρύφων.
20οὐ παρῆλθεν αὐτὸν πᾶν διανόημα,
οὐκ ἐκρύβη ἀπ' αὐτοῦ οὐδὲ εἷς λόγος.

[APPARATUS]
ℵAC 10 μετα] pr και ℵ | στειρωσῃ] στειρωθη ℵAC (στρ.) |
ποιησῃ σε] ποιησης ℵ* (-ση) σε ℵc.a. C υποπτον σε A | καταισχυνῃ ℵ
12 ἐμβλεπε ℵA 13 ἐκπορευεται] ἐξελευσεται C 14 κρισσων A
15 δε] δη ℵAC ἑορακα B | αὐτοῦ] + γέγονεν ἐν εὐλογίᾳ αὐτου κρῖμα ℵc.a.
16 αὐτον ι°] κυ̅ ℵc.a.AC | πληρης B* πληρες Bc 17 Κυριος ι°] κυ̅ |
ἐκδιηγήσασθαι] pr και ℵ* (improb και ℵc.a) | om α C 18 πανουργημασιν ℵ*
(-γευμασιν ℵc.a. A) | διενοηθη ην ℵA | κυριος] ὕψιστος ℵAC* (Prs Ca) εἰδησιν
(ib. A)] συνιδησιν ℵ συν[ειδησιν] C 19 ἀπαγγελλων] pr και ℵC | ἐπεσο-
μενα] τα ἐσομενα ℵAC | ἀποκαλυπτων] pr ο ℵ* (om ο ℵc.a)
20 οὐ]+γαρ
ℵ* (om γαρ ℵc.a.) | οὐκ] pr ἡ ℵc.a. | om οὐδε AC

732
---END-PAGE---