---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XLIV 1

[BODY]
καὶ ἀποσβέσει χλόην ὡς πῦρ.
22ἴασις πάντων κατὰ σπουδὴν ὁμίχλη,
δρόσος ἀπαντῶσα ἀπὸ καύσωνος ἱλαρώσει.
23λογισμῷ αὐτοῦ ἐκόπασεν ἄβυσσον,
καὶ ἐφύτευσεν αὐτὴν Ἰησοῦς.
24οἱ πλέοντες τὴν θάλασσαν διηγοῦνται τὸν κίνδυνον αὐτῆς,
καὶ ἀκοαῖς ὠτίων ἡμῶν θαυμάζομεν·
25καὶ ἐκεῖ τὰ παράδοξα καὶ θαυμάσια ἔργα,
ποικιλία παντὸς ζῴου, κτίσις κητῶν.
26διʼ αὐτὸν εὐοδία τέλος αὐτοῦ,
καὶ ἐν λόγῳ αὐτοῦ σύγκειται πάντα.
27πολλὰ ἐροῦμεν καὶ οὐ μὴ ἀφικώμεθα·
καὶ συντέλεια λόγων Τὸ πᾶν ἐστιν αὐτός.
28δοξάζοντες ποῦ ἰσχύσωμεν;
αὐτὸς γὰρ ὁ μέγας παρὰ πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦ.
29φοβερὸς Κύριος καὶ σφόδρα μέγας,
καὶ θαυμαστὴ ἡ δυναστεία αὐτοῦ.
30δοξάζοντες Κύριον ὑψώσατε
καθʼ ὅσον ἂν δύνησθε, ὑπερέξει γὰρ καὶ ἔτι·
31καὶ ὑψοῦντες αὐτὸν πληθύνατε ἐν ἰσχύϊ·
μὴ κοπιᾶτε, οὐ γὰρ μὴ ἀφίκησθε.
31τίς ἑόρακεν αὐτὸν καὶ ἐκδιηγήσεται;
καὶ τίς μεγαλυνεῖ αὐτὸν καθὼς ἐστιν;
32πολλὰ ἀπόκρυφά ἐστιν μείζονα τούτων,
ὀλίγα γὰρ ἑωράκαμεν τῶν ἔργων αὐτοῦ.
33πάντα γὰρ ἐποίησεν ὁ κύριος,
καὶ τοῖς εὐσεβέσιν ἔδωκεν σοφίαν.

Πατέρων ὕμνος.

XLIV 1 Αἰνέσωμεν δὴ ἄνδρας ἐνδόξους
καὶ τοὺς πατέρας ἡμῶν τῇ γενέσει.

[APPARATUS]
21 αποσβεσαι ℵ* (-σι ℵc.a)
22 ιασεις A | παντων] παγων ℵc.a ℵAC
23 αβυσσος ℵc.a | Ιησους] Ἰς Bℵ Ιησους AC
24 οι πλεοντες...θαυμαζομεν]
και ακοαις...κινδυνου αυτης (invers stichs) AC | την] το incert δ* (την δ*1.c.a) |
διηγουνται ℵ | τον κινδυνον] om τον AC
25 θαυμασια και παραδοξα]
AC | ποικιλεια C | κτισις] κτησις ℵAC | κητων] κτηνων ℵAC
26 ευωδια]
ευοδια ℵC ευωδια A | τελος ℵc.a | συνκειται Bab A | παντα] pr τα ℵAC
27 εφικωμεθα C
28 ισχυσωμεν ℵ ισχυσωμεν A
29 Κυριος] κν ℵ*
(κς ℵ1) | δυναστεια ℵ
30 Κυριον] pr τον ℵc.a
31 τις] τ- γαρ δ* | εω-
ρακεν Bb
33 γαρ] + α ℵ* (improb α ℵ1 fort postea ras) | δεδωκεν A

735
---END-PAGE---