---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XX 17 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 17ποσάκις καὶ ὅσοι καταγελάσονται αὐτοῦ;
18Ὀλίσθημα ἀπὸ ἐδάφους μᾶλλον ἢ ἀπὸ γλώσσης,
οὕτως πτῶσις κακῶν κατὰ σπουδὴν ἥξει.
19ἄνθρωπος ἄχαρις, μῦθος ἄκαιρος·
ἐν στόματι ἀπαιδεύτων ἐνδελεχισθήσεται.
20ἀπὸ στόματος μωροῦ ἀποδοκιμασθήσεται παραβολή,
οὐ γὰρ μὴ εἴπῃ αὐτὴν ἐν καιρῷ αὐτῆς.
21ἔστιν κωλυόμενος ἁμαρτάνειν ἀπὸ ἐνδείας,
καὶ ἐν τῇ ἀναπαύσει αὐτοῦ οὐ κατανυγήσεται.
22ἔστιν ἀπολλύων τὴν ψυχὴν αὐτοῦ διʼ αἰσχύνην,
καὶ ἀπὸ ἄφρονος προσώπου ἀπολεῖ αὐτήν.
23ἔστιν χάριν αἰσχύνης ἐπαγγελλόμενος φίλῳ,
καὶ ἐκτήσατο αὐτὸν ἐχθρὸν δωρεάν.
24μῶμος πονηρὸς ἐν ἀνθρώπῳ ψεῦδος,
ἐν στόματι ἀπαιδεύτων ἐνδελεχισθήσεται.
25αἱρετὸν κλέπτης ἢ ἐνδελεχίζων ψεύδει,
ἀμφότεροι δὲ ἀπώλειαν κληρονομήσουσι.
26ἦθος ἀνθρώπου ψευδοῦς ἀτιμία,
καὶ ἡ αἰσχύνη αὐτοῦ μετʼ αὐτοῦ ἐνδελεχῶς.

Λόγοι παραβολῶν.

27Ὁ σοφὸς ἐν λόγοις προάξει ἑαυτόν,
καὶ ἄνθρωπος φρόνιμος ἀρέσει μεγιστᾶσιν·
28ὁ ἐργαζόμενος γῆν ἀνυψώσει θιμωνιὰν αὐτοῦ,
καὶ ὁ ἀρέσκων μεγιστᾶσιν ἐξιλάσεται ἀδικίαν.
29ξένια καὶ δῶρα ἀποτυφλοῖ ὀφθαλμοὺς σοφῶν,
καὶ ὡς φιμὸς ἐν στόματι ἀποτρέπει ἐλεγμούς.
30σοφία κεκρυμμένη καὶ θησαυρὸς ἀφανής,
τίς ὠφέλεια ἐν ἀμφοτέροις;
31κρείσσων ἄνθρωπος ἀποκρύπτων τὴν μωρίαν αὐτοῦ
ἢ ἄνθρωπος ἀποκρύπτων τὴν σοφίαν αὐτοῦ.

1Τέκνον, ἥμαρτες; μὴ προσθῇς μηκέτι,

[APPARATUS]
ℵA 19 απαιδευτου ℵ
22 απολει] απολλυει A
24 ψευδος] pr το ℵc.a
25 om η A | ἐνδελεχίζων] pr ο Babℵ | απωλειαν BabA
26 ψευδος BabA
27 προαξει ἑαυτον] προαξεις εαυτον Avid | αρέσει] αρεσει ℵ* (αρεσει ℵc.a)
28 θιμωνια A* vid (θειμωνια A?vid) | αδικιας A
29 αποτρεμει A
30 ωφελια ℵ
31 κρυπτων ℵA | αποκρυπτων 2o] αποκαλυπτων ℵ

684
---END-PAGE---