---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΔΡΑΣ Α
VIII 39

[BODY]
καὶ τοῦ βασιλικοῦ ἐπιμελῶς κολασθήσονται, ἐάν τε καὶ θανάτῳ
25 ἐάν τε καὶ τιμωρίᾳ, μὴ ἀργυρίῳ ζημία ἢ ἀπαγωγή.
μόνος ὁ κύριος ὁ δοὺς ταῦτα εἰς τὴν καρδίαν μου τοῦ βασιλέως,
26 δοξάσαι τὸν οἶκον αὐτοῦ τὸν ἐν Ἰερουσαλήμ. 26 καὶ ἐπʼ ἐτίμησέν
ἔναντι τῶν βασιλευόντων καὶ πάντων τῶν φίλων καὶ μεγιστά-
νων αὐτοῦ. 27 καὶ ἐγὼ εὐθαρσὴς ἐγενόμην κατὰ τὴν ἀντίλημψιν
Κυρίου θεοῦ μου, καὶ συνήγαγον ἐκ τοῦ Ἰσραὴλ ἄνδρας ὥστε
συναναβῆναί μοι. 28 Καὶ οὗτοι οἱ προηγούμενοι κατὰ τὰς
πατριὰς αὐτῶν καὶ τὰς μεριδαρχίας, οἱ ἀναβαίνοντες μετʼ ἐμοῦ ἐκ
Βαβυλῶνος ἐν τῇ βασιλείᾳ Ἀρταξέρξου τοῦ βασιλέως. 29 ἐκ τῶν
υἱῶν Φορὸς, Γαρσοτόμος· ἐκ τῶν υἱῶν Ἰεταμάρου, Γάμηλος τῶν
υἱῶν Δαυείδ, 30 Φαρές, Ζαχαρίας, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἀπὸ γραφῆς
ἄνδρες ἑκατὸν πεντήκοντα· 31 ἐκ τῶν Μααμβάβ, Ἐλιαωνίας
Ζαραιου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες διακόσιοι· 32 ἐκ τῶν υἱῶν Ζαθόης,
Ἐιεχονίας Ἰεήλου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες διακόσιοι· τῶν υἱῶν
Ἀδείν, Οὐβὴη Ἰωνάθαν, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες διακόσιοι πεντή-
κοντα· 33 ἐκ τῶν υἱῶν Ἠλάμ, Ἐσίας Γοθολίου, καὶ μετʼ αὐτοῦ
ἄνδρες ἑβδομήκοντα· 34 ἐκ τῶν υἱῶν Σοφοτίου, Ζαραίας Μειχαήλου,
καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες ὀβοήκοντα· 35 ἐκ τῶν υἱῶν Ἰωάβ, Ἀβδίας
Ἰεήλου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες διακόσιοι δέκα δύο. 36 ἐκ τῶν
υἱῶν Βανίας, Σαλειμὼθ Ἰωσαφίου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες ἑκατὸν
ἑξήκοντα. 37 ἐκ τῶν Βαήρ, Ζαχαρίαι Βημαί, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες
εἴκοσι ὀκτώ· 38 υἱοὶ Ἀσταθ, Ἰωάνης Ἀκατάν, καὶ μετʼ αὐτοῦ
ἄνδρες ἑκατὸν δέκα· 39 ἐκ τῶν υἱῶν Ἀδωνικαὶμ οἱ ἔσχατοι, καὶ
ταῦτα τὰ ὀνόματα αὐτῶν· Ἐλειφάλα τοῦ Γεωὴλ καὶ Σαμαιας,

[APPARATUS]
24 τον βασιλεικον Α | μη] η Α | αργυριω] αργυρικη Α 25 εὐλο-
γητὸς] pr και ειπεν Εσρας ο γραμματευς Ι Α | κυριος] +των πατερων μου Α |
om μου Α 26 εναντιον Α | των βασιλευοντων] του βασιλεως και των
συμβασιλευοντων Α 27 και εγω] καγω Α | θεου] pr του Α 28 ανα-
βαντες] αναβανoντες Α | Αρταξερξου ΒΑ 29 Φορος] Φωρες Α | Γαρσο-
τομος] Γηρσων Α | Ιεταμαρου Ιθαμαρ Α | Γαμηλος] Γαμαηλ Α | των υιων 3°]
pr εκ Α | Δαυειδ]+Αττους | Σεχενιου Α 30 Φαρες] των υιων Φορος Α |
Ζαχαριας και] ξαι (sic) Α 31 Μααμβαβ] υιων Φααθ. μ. Α | Ἐλιαωνιας Α
32 Ἐιεχονιας [Τεχ. Βb)] Σεχενιας Α | Ἰεηλου] Ἰεηλουα Α | διακοσιοι ι°]
τριακοσιοι Α | των υιων 2°] pr εκ Α | Ἀδειν Οὐβη] Ωβηθ Α 33 Λαμ]
Ἠλαμ Α | Ἐσιας] Ἰεσουας Α 34 om Α | Μιχαηλου Βb 35 δεκα δυο]
δωδεκα Α 36 Βανιας (Βανειας Βab) Σαλειμωθ] Βανι· Βασαλιμωθʼ Α |
εκατον ἑξηκοντα] ἑξηκ. και εκατον Α 37 Βαιηρ] υιων Βαβι Α | Ζαχαριας
Α | Βημαι] Βηβαι Α | οκτω] Α (sic) 38 υιοι] εκ των υιων Α | Ιωαν-
νης Α 39 Ἀδωνικαμ Α | Ἐλειφαλα του Γεωηλ] Ἐλιφαλατος Ἰεουηλʼ
Α

153
---END-PAGE---