---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XVIII 15 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
Β
καὶ νυκτὸς ἐν ἰδίῳ τάχει μεσαζούσης τὰ πάντα,
15 ὁ παντοδύναμός σου λόγος ἀπʼ οὐρανῶν ἐκ θρόνων βασιλείων
ἀπότομος πολεμιστὴς εἰς μέσον τῆς ὀλεθρίας ἥλατο γῆς.
16 ξίφος ὀξὺ τὴν ἀνυπόκριτόν ἐπιταγήν σου φέρων,
καὶ στὰς ἐπλήρωσεν τὰ πάντα θανάτου·
καὶ οὐρανοῦ μὲν ἥπτετο, βέβηκει δʼ ἐπὶ γῆς.
17 τότε παραχρῆμα φαντασίαι μὲν ὀνείρων
δεινῶς ἐτάραξαν αὐτούς,
φόβοι δὲ ἐπέστησαν ἀδόκητοι,
18 καὶ ἄλλος ἀλλαχῇ ῥιφεὶς ἡμίθνητος
διʼ ἣν ἔθνησκεν αἰτίαν ἐνεφάνιζεν·
19 οἱ γὰρ ὄνειροι θορυβήσαντες αὐτοὺς τοῦτο προεμήνυσαν,
ἵνα μὴ ἀγνοοῦντες διʼ ὃ κακῶς πάσχουσιν ἀπόλωνται.

20 Ἥψατο δὲ καὶ δικαίων πεῖρα θανάτου,
καὶ θραῦσις ἐν ἐρήμῳ ἐγένετο πλήθους·
ἀλλʼ οὐκ ἐπὶ πολὺ ἔμεινεν ἡ ὀργή·
21 σπεύσας γὰρ ἀνὴρ ἄμεμπτος προεμάχησεν,
τὸ τῆς ἰδίας λειτουργίας ὅπλον
προσευχὴν καὶ θυμιάματος ἐξιλασμὸν κομίσας·
ἀντέστη τῷ θυμῷ καὶ πέρας ἐπέθηκε τῇ συμφορᾷ,
δεικνὺς ὅτι σὸς ἐστιν θεράπων.
22 ἐνίκησεν τὸν ὄχλον οὐκ ἰσχύι τοῦ σώματος, οὐχ ὅπλων ἐνεργείᾳ,
ἀλλὰ λόγῳ τὸν κολάζοντα ὑπέταξεν,
ὅρκους πατέρων καὶ διαθήκας ὑπομνήσας.
23 σωρηδὸν γὰρ ἤδη πεπτωκότων ἐπʼ ἀλλήλων νεκρῶν,
μεταξὺ στὰς ἀνέκοψεν τὴν ὀργὴν
καὶ διέσχισεν τὴν πρὸς τοὺς ζῶντας ὁδόν.
§ C
24 ἐπὶ γὰρ ποδήρους ἐνδύματος ἦν ὅλος ὁ κόσμος,
καὶ πατέρων δόξα ἐπὶ τετραστίχου λίθου γλυφῆς,

[APPARATUS]
ℵAC 14 om τα παντα (20) BabℵA 16 επιταγην] υποταγην A | δ επι]
δε κ* (δ επι b.c.a) δε επι A 17 δεινων ℵA 18 ριφεις] ριφθεις A | εθνησκεν κ* (-σκεν κ.c.a) A | ενεφανιζεν] A | ενεφανιζεν] A
19 om τουτο ℵ | προεμηνυσαν A
20 δικαιων] τοτε κ*α τοτε κ.c.a | πειρα] α sup ras Aa | η οργη] + σου
(improb κ.c.a)
21 προσευχης κ.c.a | τω θυμω κ* om τω κs* (τω κ.c.a) |
επεθηκεν ℵA | δεικνυς A
22 ενικησεν] + δε BabℵA | ενεργεια B*fort (-γεια Ba)
23 σωρηδον] andot ἀναριθμήτων υπο στρ. οχφος Bab | πεπτωκοτων] ε sup ras
Aa; | ανεκοψεν ℵ | διεσχισεν] διεισχεν κ.c.a
24 τετραστ...C | λιθων AC |
γλυφη ℵ* (-φης ℵ.c.a)

640
---END-PAGE---