---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXXVIII 20 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β
καὶ βίος πτωχοῦ κατὰ καρδίας.
20μὴ δῷς εἰς λύπην τὴν καρδίαν σου,
ἀπόστησον αὐτὴν μνησθεὶς τὰ ἔσχατα·
21μὴ ἐπιλάθῃ, οὐ γάρ ἐστιν ἐπάνοδος,
καὶ τοῦτον οὐκ ὠφελήσεις καὶ σεαυτὸν κακώσεις.
22μνήσθητι ὅτι τὸ κρίμα αὐτοῦ οὕτω ὡς καὶ τὸ σόν·
ἐμοὶ ἐχθὲς καὶ σοὶ σήμερον.
23ἐν ἀναπαύσει νεκροῦ κατάπαυσον τὸ μνημόσυνον αὐτοῦ,
καὶ παρακλήθητι ἐν αὐτῷ ἐν ἐξόδῳ πνεύματος αὐτοῦ.

24Σοφία γραμματέως ἐν εὐκαιρίᾳ σχολῆς,
καὶ ὁ ἐλασσούμενος πράξει αὐτοῦ σοφισθήσεται.
25τί σοφισθήσεται ὁ κρατῶν ἄροτρον,
καὶ καυχώμενος ἐν δόρατι κέντρου,
βόας ἐλαύνων καὶ ἀναστρεφόμενος ἐν ἔργοις αὐτῶν,
καὶ ἡ διήγησις αὐτῶν ἐν υἱοῖς ταύρων;
26καρδίαν αὐτοῦ δώσει ἐκδοῦναι αὔλακας,
καὶ ἡ ἀγρυπνία αὐτοῦ εἰς χορτάσματα δαμάλεων.
27οὕτως πᾶς τέκτων καὶ ἀρχιτέκτων,
ὅστις νύκτωρ ὡς ἡμέρα διάγει·
οἱ γλύφοντες γλύμματα σφραγίδων,
καὶ ἡ ὑπομονὴ αὐτοῦ ἀλλοιῶσαι ποικιλίαν·
καρδίαν αὐτοῦ δώσει εἰς ὁμοιῶσαι ζωγραφίαν,
καὶ ἡ ἀγρυπνία αὐτοῦ τελέσαι ἔργον.
28οὕτως χαλκεὺς καθήμενος ἐγγὺς ἀκμονος
καὶ καταμανθάνων ἀργῷ σιδήρῳ·
ἀτμὶς πυρὸς τήξει σάρκας αὐτοῦ,
καὶ ἐν θέρμῃ καμίνου διαμαχήσεται·
φωνὴ σφύρης καινεῖ τὸ οὖς αὐτοῦ,
καὶ κατέναντι ὁμοιώματος σκεύους οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ·
29καρδίαν αὐτοῦ δώσει εἰς συντέλειαν ἔργων,
καὶ ἡ ἀγρυπνία αὐτοῦ κοσμῆσαι ἐπὶ συντελείας.
οὕτως κεραμεὺς καθήμενος ἐν ἔργῳ αὐτοῦ

[APPARATUS]
22 οτι το κριμα αυτου ουτω ως] το κριμα αυτου οτι ουτω ως Bab το κρ. οτι
ουτως ℵ το κρ. μου οτι ουτως A | εχθες] χθες Bb
23 πνευματος] πρς ℵ*
(πνς ℵc.a)
25 τι σοφισθησεται] τις σοφισθησεται A | om και ι̅ο̅δ̅ αὐ- των ι̅ο̅δ̅] αυτου Bb ℵc.a
αυ-
των ι̅ο̅δ̅] αυτου Bb ℵc.a
27 ημερας ℵA | γλυμματα] γραμματα ℵ* (γλ. ℵc.a) |
υπομονη] επιμονη ℵA | om εις ℵc.a | τελεσαι] συντελεσαι ℵc.a
28 ακμονος
B | αργω σιδηρω] εργα σιδηρου B εργον σιδηρου A | τηξει] τηξει ℵA | φωνη] σ
incep ℵ* (improb postea ras σ ℵc) | καινει] κινει A

722
---END-PAGE---