---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΔΡΑΣ Α
VIII 13

[BODY]
βασιλέως Περσῶν, προσέβη Ἔσρας Ἀζαρίου τοῦ Ζεχρίου τοῦ Χελ-
κίου τοῦ Σαλημοὺ τοῦ Σαδδούλουκον τοῦ Ἀχειτὼβ τοῦ Ἀμαρθείου τοῦ
Ὀζείου τοῦ Βοκκὰ τοῦ Ἀβισαι τοῦ Φινεὲς τοῦ Ἐλεαζὰρ τοῦ Ἀαρὼν
τοῦ πρώτου ἱρέως. 3οὗτος Ἔσρας ἀνέβη ἐκ Βαβυλῶνος ὡς γραμ-
ματεὺς εὐφυὴς ὢν ἐν τῷ Μωυσέως νόμῳ τῷ ἐκδεδομένῳ ὑπὸ τοῦ
θεοῦ τοῦ Ἰσραήλ, 4καὶ ἔδωκεν αὐτῷ ὁ βασιλεὺς δόξαν, εὑρόντος
χάριν ἐναντίον αὐτοῦ ἐπὶ πάντα τὰ ἀξιώματα αὐτοῦ. 5καὶ συνα-
νέβησαν ἐκ τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ καὶ τῶν ἱερέων καὶ Λευειτῶν καὶ
ἱεροψαλτῶν καὶ θυρωρῶν καὶ ἱεροδούλων εἰς Ἰερουσαλήμ, ἔτους
ἑβδόμου βασιλεύοντος Ἀρταξέρξου ἐν τῷ πέμπτῳ μηνί· οὗτος ἐνι-
αυτὸς ὁ δεύτερος βασιλεῖ· ἐξελθόντος γὰρ ἐκ Βαβυλῶνος τῇ νουμηνίᾳ
(7) τοῦ πρώτου μηνὸς (7)παρεγένοντο εἰς Ἰερουσαλὴμ κατὰ τὴν
(8) 7δοθεῖσαν αὐτοῖς εὐοδίαν παρὰ τοῦ κυρίου ἐπʼ αὐτῷ. 7ὁ γὰρ
Ἀγάρας πολλὴν ἐπιστήμην ἐπέτεινεν, εἰς τὸ μηδὲν παραλιπεῖν
τῶν ἐκ τοῦ νόμου Κυρίου καὶ ἐκ τῶν ἐντολῶν πάντα τὸν
(9) 8Ἰσραήλ, δικαιώματα καὶ κρίματα. 8Προσπεσόντος παρὰ
Ἀρταξέρξου βασιλέως πρὸς Ἔσραν τὸν ἱρέα καὶ ἀναγνώστην τοῦ
(10) 9νόμου Κυρίου, οὗ ἐστιν ἀντίγραφον τὸ ὑποκείμενον 9Βασιλεὺς
Ἀρταξέρξης Ἔσρᾳ τῷ ἱερεῖ καὶ ἀναγνώστῃ τοῦ νόμου Κυρίου
(11) 10χαίρειν. 10καὶ τὰ φιλάνθρωπα ἐγὼ κρίνας προσετάξα τοὺς
βουλομένους ἐκ τοῦ ἔθνους τῶν Ἰουδαίων αἱρετίζοντας καὶ τῶν
ἱερέων καὶ τῶν Λευειτῶν καὶ τῶνδε ἐν τῇ ἡμετέρᾳ βασιλείᾳ
(12) 11συμπορεύεσθαί σοι εἰς Ἰερουσαλήμ. 11ὅσοι οὖν ἐνθυμοῦνται,
συνεισθάσθωσαν, καθάπερ δέδοκται ἐμοί τε καὶ τοῖς ἑπτὰ
(13) 12φίλοις συμβουλευταῖς. 12ὅπως ἐπισκέψωνται κατὰ τὴν Ἰουδαίαν
(14) 13καὶ κατὰ Ἰερουσαλὴμ ἀκολούθως ᾧ ἔχει νόμῳ Κυρίου, 13καὶ

[APPARATUS]
1 Περσων βασιλεως Α | Εζρας Α (Εξρ ubique exc IX 1) | Αζαριου] Α
Σαραιου Α | Ζεχριου] Εξεριου Α | Χελκιου] ΒΒΑ
2 Σαδδούλουκον]
Σαδδουκον Α | Αχιτωβ Α | Αμαρθειου] Αμαριου Α | Οζειου] Οζιου Βᵇ Εξου
Α +του Μαρερωθ - του Ζαραμου του Σαουια Α | Αβισοναι Α | Φινεες Α |
Ελεαζαρ] ras aliq in S Bᵇ (forte Ελεαρα. Β*) | πρωτου ιερεως] ιερεως του
πρωτου Α
3 νομω Μωυσεως Α
4 ευροντες Α
5 Ιερουλημ α
Α
6 ενιαυτος ο δευτερος] ο ενιαυτος εβδομος Α | βασιλει] pr τω Α | εξελ-
θοντες Α | μηνος] + εν τη νουμηνια¹ του πεμπτου μηνος Α | Ιερουλημα Α
om επ αυτω Α
7 Αγάρας] Εσρας Α | παραλιπειν Βᵇ | om εκ 2° Α |
εντολων] +διδαξαι Α | τον παντα Ισρ Α | δικαιωματα (διωματα Β* superscr
κ βα)] pr παντα] τα Α | κριματα] pr τα Α
8 προσπεσοντος] +δε του
γραφεντος προσταγματος Α | βασιλεως] pr του Α | ιερεα Α
10 και
τωνδε] ουτωι δε αυτων Α | ημετερα] ημερα Α
11 συνεξορματωσαν Α
12 κατα Ιρ] pr τα Α | om κατα 2° Α | ω] ως Α | νομω] pr εν τω Α | Κυριου]
pr του Α

151
---END-PAGE---