---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
I 24 ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ

[BODY]
Β 24ἐπειδὴ ἐκάλουν καὶ οὐχ ὑπηκούσατε,
      καὶ ἐξέτεινον λόγους καὶ οὐ προσεἴχετε,
25ἀλλὰ ἀκύρους ἐποιεῖτε ἐμὰς βουλάς,
      τοῖς δὲ ἐμοῖς ἐλέγχοις ἠπειθήσατε·
26τοιγαροῦν κἀγὼ τῇ ὑμετέρᾳ ἀπωλείᾳ ἐπιγελάσομαι,
      καταχαροῦμαι δὲ ἡνίκα ἂν ἔρχηται ὑμῖν ὄλεθρος,
27καὶ ὡς ἂν ἀφίκηται ὑμῖν ἄφνω θόρυβος,
      ἢ δὲ καταστροφὴ ὁμοίως καταιγὶς παρῇ,
      καὶ ὅταν ἔρχηται ὑμῖν θλῖψις καὶ πολιορκία,
      ἢ ὅταν ἔρχηται ὑμῖν ὄλεθρος.
28ἔσται γὰρ ὅταν ἐπικαλέσησθέ με, ἐγὼ δὲ οὐκ εἰσακούσομαι ὑμῶν·
      ζητήσουσίν με κακοί, καὶ οὐχ εὑρήσουσιν.
29ἐμίσησαν γὰρ σοφίαν, τὸν δὲ λόγον τοῦ κυρίου οὐ προείλαντο,
30οὐδὲ ἤθελον ἐμαῖς προσέχειν βουλαῖς,
      ἐμυκτήριζον δὲ ἐμοὺς ἐλέγχους.
31τοιγαροῦν ἔδονται τῆς ἑαυτῶν ὁδοῦ τοὺς καρπούς,
      καὶ τῆς ἑαυτῶν ἀσεβείας πλησθήσονται.
32ἀνθʼ ὧν γὰρ ἠδίκουν νηπίους φονευθήσονται,
      καὶ ἐξέτασμος ἀσεβεῖς ὀλεῖ.
33ὁ δὲ ἐμοῦ ἀκούων κατασκηνώσει ἐπʼ ἐλπίδι,
      καὶ ἡσυχάσει ἀφόβως ἀπὸ παντὸς κακοῦ.

1Υἱέ, ἐὰν δεξάμενος ῥῆσιν ἐμῆς ἐντολῆς κρύψης παρὰ σεαυτῷ,
2ὑπακούσεται σοφίας τὸ οὖς σου,
καὶ παραβαλεῖς καρδίαν σου εἰς σύνεσιν,
      παραβαλεῖς δὲ αὐτὴν ἐπὶ νουθέτησιν τῷ υἱῷ σου.
3ἐὰν γὰρ τὴν σοφίαν ἐπικαλέσῃ
      καὶ τῇ συνέσει δῷς φωνήν σου,
4καὶ ἐὰν ζητήσῃς αὐτὴν ὡς ἀργύριον
      καὶ ὡς θησαυροὺς ἐξεραυνήσῃς αὐτήν·

[APPARATUS]
ℵAC 24 επειδη] seq ras 3 vel 4 litt in C | υπηκουσατε] υπηκουετε ℵA 25 ηπειθησατε] και ου προσειχετε ℵ* ου προσειχετε ℵc.a A (-τ᾿) C
26 αν] εαν ℵ
27 και 2°] η AC | om η οταν ερχηται υμιν ολεθρος C
28 επικαλεσασθαι ℵ* (-σησθαὶ ℵA C)
29 σοφιαν] παιδιαν A λογον] φοβον ℵc.a C | του κυριου] om του ℵc.a AC
30 εμου C* (εμους C?)
II 1 εαν] αν C      2 αυτην] αυτον C | νουθετησιν] νουθεσιαν C
3 και τη συνεσει δως φ. σου Cᵃ(mg) | σου] +την δε αισθησιν ζητησης μεγαλην τη φωνη Babmg inf A sup ras Cᵃ (om ut vid C*)
4 εξεραυνησης Bab ℵc.a εξεραυνοις A εξερευνησεις C

418
---END-PAGE---