---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XII 17 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
17ἰσχὺν γὰρ ἐνδείκνυσαι ἀπιστούμενος ἐπὶ δυνάμεως τελειότητι,
καὶ ἐν τοῖς εἰδόσι τὸ θράσος ἐξελέγχεις·
18σὺ δὲ δεσπόζων ἰσχύος ἐν ἐπιεικείᾳ κρίνεις,
καὶ μετὰ πολλῆς φειδοῦς διοικεῖς ἡμᾶς·
πάρεστιν γάρ σοι ὅταν θέλῃς τὸ δύνασθαι.
19ἐδίδαξας δέ σου τὸν λαὸν διὰ τῶν τοιούτων ἔργων,
ὅτι δεῖ τὸν δίκαιον εἶναι φιλάνθρωπον·
καὶ εὐέλπιδας ἐποίησας τοὺς υἱούς σου,
ὅτι διδοῖς ἐπὶ ἁμαρτήμασιν μετάνοιαν.
20εἰ γὰρ ἐχθροὺς παίδων σου καὶ ὀφειλομένους θανάτῳ
μετὰ τοσαύτης ἐτίμησας προσοχῆς καὶ δεήσεως,
δοὺς χρόνους καὶ τόπον διʼ ὧν ἀπαλλαγῶσι τῆς κακίας,
21μετὰ πόσης ἀκριβείας ἔκρινας τοὺς υἱούς σου,
ὧν τοῖς πατράσιν ὅρκους καὶ συνθήκας ἔδωκας ἀγαθῶν
ὑποσχέσεων·
22ἡμᾶς οὖν παιδεύων τοὺς ἐχθροὺς ἡμῶν ἐν μυριότητι μαστι-
γοῖς,
ἵνα σου τὴν ἀγαθότητα μεριμνῶμεν κρίνοντες,
κρινόμενοι δὲ προσδοκῶμεν ἔλεος.
23ὅθεν καὶ τοὺς ἐν ἀφροσύνῃ ζωῆς βιώσαντας ἀδίκους
διὰ τῶν ἰδίων ἐβασάνισας βδελυγμάτων.
24καὶ γὰρ τῶν πλάνης ὁδῶν μακρότερον ἐπλανήθησαν,
θεοὺς ὑπολαμβάνοντες τὰ καὶ ἐν ζῴοις τῶν ἐχθρῶν ἄτιμα,
νηπίων δίκην ἀφρόνων ψευσθέντες.
25διὰ τοῦτο ὡς παισὶν ἀλογίστοις
τὴν κρίσιν εἰς ἐμπαιγμὸν ἔπεμψας·
26οἱ δὲ παιγνίοις ἐπιτιμήσεως μὴ νουθετηθέντες
ἀξίαν θεοῦ κρίσιν πειράσουσιν.
27ἐφʼ οἷς γὰρ αὐτοὶ πάσχοντες ἠγανάκτουν,
ἐπὶ τούτοις οὓς ἐδόκουν θεούς, ἐν αὐτοῖς κολαζόμενοι,

[APPARATUS]
17 ισχυς ℵ* (ισχυν ℵc.a) | ενδεικνυς ℵ* (-σαι ℵc.a) | απιστουμενος] pr ο ℵ*
(om ο ℵc.a) pr οτι A | ειδοσι] σε ειδουσιν ℵ* ειδ. σου ℵc.a ουκ ειδοσι A | θρασος]
κρατος ℵc.a | εξελεγχεται ℵ* (-γχεις ℵc.a) 18 επιεικια ℵA | 19 om
δει ℵ* (hab ℵc.a) | τον δικαιον] om τον ℵ* (hab ℵc.a) | διδοις ℵ* | αμαρτημασι
A 20 οφειλουμενους A | ετιμησω A | και δεησεως] κ. δεησεως | om A |
χρονον A | απαλλαγωσιν ℵ 21 μετα τοσσης ℵ* μετα πασης ℵc.a | ακριβειας
ℵA | υποσχεσεων] υποσχης ℵ* (-σχεων ℵc.a)
23 ἀφροσυνιαις ℵ* | αδικως
ℵc.aA 25 εμπεγμον ℵ 26 παιγνιος A | κρισιν θ̅ι̅ πειρασουσιν]
νυν sup ras Bab 27 πασχοντ sup ras B¹ fortab | ους] ουν ℵ* (ους ℵc.a)

626
---END-PAGE---