---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XLVII 9 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β ἐν πάσῃ καρδίᾳ αὐτοῦ ὕμνησεν
καὶ ἠγάπησεν τὸν ποιήσαντα αὐτόν.
9καὶ ἔστησεν ψαλτῳδοὺς κατέναντι τοῦ θυσιαστηρίου,
καὶ ἐξ ἤχους αὐτῶν γλυκαίνειν μέλη·
10ἔδωκεν ἐν ἑορταῖς εὐπρέπειαν,
καὶ ἐκόσμησεν καιροὺς μέχρι συντελείας,
ἐν τῷ αἰνεῖν αὐτοὺς τὸ ἅγιον ὄνομα αὐτοῦ
καὶ ἀπὸ πρωῒ ἠχεῖν τὸ ἁγίασμα.
11Κύριος ἀφεῖλεν τὰς ἁμαρτίας αὐτοῦ,
καὶ ἀνύψωσεν εἰς αἰῶνα τὸ κέρας αὐτοῦ,
καὶ ἔδωκεν αὐτῷ διαθήκην βασιλέων
καὶ θρόνον δόξης ἐν τῷ Ἰσραήλ.
12μετὰ τοῦτον ἀνέστη υἱὸς ἐπιστήμων,
καὶ διʼ αὐτὸν κατέλυσεν ἐν πλατυσμῷ·
13Σαλωμὼν ἐβασίλευσεν ἐν ἡμέραις εἰρήνης,
ᾧ ὁ θεὸς κατέπαυσεν κυκλόθεν,
ἵνα στήσῃ οἶκον ἐπʼ ὀνόματι αὐτοῦ
καὶ ἑτοιμάσῃ ἁγίασμα εἰς τὸν αἰῶνα.
14ὡς ἐσοφίσθης ἐν νεότητί σου,
καὶ ἐνεπλήσθης ὡς ποταμὸς συνέσεως.
15γῆν ἐπεκάλυψεν ἡ ψυχή σου,
καὶ ἐνέπλησας ἐν παραβολαῖς αἰνιγμάτων·
16εἰς νήσους πόρρω ἀφίκετο τὸ ὄνομά σου,
καὶ ἠγαπήθης ἐν τῇ εἰρήνῃ σου·
17ἐν ᾠδαῖς καὶ παροιμίαις καὶ παραβολαῖς
καὶ ἐν ἑρμηνίᾳ ἀπεθαύμασάν σε χῶραι·
18ἐν ὀνόματι Κυρίου τοῦ θεοῦ,
τοῦ ἐπικεκλημένου θεοῦ Ἰσραήλ,
συνήγαγες ὡς κασσίτερον τὸ χρυσίον,
καὶ ὡς μόλιβον ἐπλήθυνας ἀργύριον.

[APPARATUS]
ℵAC 8 υμνησεν ℵ | ηγαπησεν C
9 ψαλμωδους ℵ | του θυσιαστηριου] om
του ℵAC | ηχους Bb
10 om ει 1° ℵ | ορτας B* (εορτ. Bb) | ευπρεπιαν
ℵC | συντελειας C | το αγιον ονομα] το ονομα το αγιον C | αυτου] τους ℵ |
πρωι πρωιας ℵAC + φωνη ℵc.a
11 Κυριος] κς B*ᵛᵛ χς Ba
12 μετα] pr
και C | om και δι αυτον...πλατυσμω θς | κατελυσεν] κατεπαυσεν ℵ
13 Σο-
λωμων ℵA | ω ο θεος ως θς ℵ*ᵛᵛ ω ο θς ℵc.a)
14 ενεπλησθης] εσοφισθης C*
-θης Cᵃ
15 ενεπλησασ C
16 ηγαπηθης] π inst (antea vitio
laborasse vid) ℵ*
17 εν ᾠ] pr και AC | ερμηνια (-νεια Bab)] ερμηνιαις
ℵC ερμιαις A | επεθαυμασαν A
18 om θεου 2° Cvid | κασσιτερον C |
μολιβον C

744
---END-PAGE---