---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΩΒ XLI 21

[BODY]
πνεῦμα δὲ οὐ μὴ διέλθῃ αὐτόν·
(9) 8 8 ἀνὴρ τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ προσκολληθήσεται·
συνέχονται, καὶ οὐ μὴ ἀποσπασθῶσιν.
(10) 9 9 ἐν πταρμῷ αὐτοῦ ἐπιφαύσκεται φέγγος,
οἱ δὲ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ εἶδος ἑωσφόρου.
(11) 10 10 ἐκ στόματος αὐτοῦ ἐκπορεύονται λαμπάδες καιόμεναι,
καὶ διαρριπτοῦνται ἐσχάραι πυρός.
(12) 11 11 ἐκ μυκτήρων αὐτοῦ ἐκπορεύεται καπνὸς καμίνου καιομένης
πυρὶ ἀνθράκων.
(13) 12 12 ἡ ψυχὴ αὐτοῦ ἄνθρακες,
φλὸξ δὲ ἐκ στόματος αὐτοῦ ἐκπορεύεται.
(14) 13 13 ἐν δὲ τραχήλῳ αὐτοῦ αὐλίζεται δύναμις,
ἔμπροσθεν αὐτοῦ τρέχει ἀπώλεια.
(15) 14 14 σάρκες δὲ σώματος αὐτοῦ κεκόλληνται·
καταχέει ἐπʼ αὐτόν, οὐ σαλευθήσεται.
(16) 15 15 ἡ καρδία αὐτοῦ πέπηγεν ὡς λίθος,
ἕστηκεν δὲ ὥσπερ ἄκμων ἀνήλατος.
(17) 16 16 στραφέντος δὲ αὐτοῦ φόβος θηρίοις τετράποσιν ἐπὶ γῆς
ἄλλοισιν.
(18) 17 17 ἐὰν συναντήσωσιν αὐτῷ λόγχαι, οὐδὲν μὴ ποιήσωσιν
δόρυ καὶ θώρακα.
(19) 18 18 ἥγηται μὲν γὰρ σίδηρον ἄχυρα,
χαλκὸν δὲ ὥσπερ ξύλον σαπρόν.
(20) 19 19 οὐ μὴ τρώσῃ αὐτὸν τόξον χάλκεον·
ἥγηται μὲν πετροβόλον χόρτον,
(21) 20 20 ὡς καλάμη ἐλογίσθησαν σφυρά,
καταγελᾷ δὲ σεισμοῦ πυρφόρου.
(22) 21 21 ἡ στρωμνὴ αὐτοῦ ὀβελίσκοι ὀξεῖς,

[APPARATUS]
7 αυτον] pr δὶ ℵ* (om δὶ ℵc.a)
8 αυτου] ἑαυτου ℵ | συνεχωνται ℵAC
A | αποσπασθωσιν] παθωσιν ℵ* αποσπασθωσιν ℵc.a
9 επιφαυσκεται A | om
δε C
10 διαρριπτουνται ℵc.a A (hiat C)
11 πυρι φλογι A
13 αὐλί-
ζεται] αὐλῆς sup ras Bab | ἐμπροσθεν A | τρεχει] προτρεχει A | απωλεια Bab
14 om σωματος ℵ | κεκολληνται] ante κεκ. 2 vel 3 litt (β κε vel κα) perier in C
15 ως] ωσπερ AC
16 om δε A | αλληλοις επι γης A
17 οὐδὲν] οὐδε C |
μη] pr ου ℵc.a A | ποιησωσιν] + αὐτῷ ℵc.a (postera ras) A ποιησουσιν C | δορυ] +
επτημενον ℵc.a C | θωραξ A
18 αχυρα] πωσπερ ℵc.a (postera ras) A
19 om
τοξον χαλκειον A | χαλκεον C | μεν] γαρ A om C | πετροβολον μεν ℵc.a |
χορτον] pr ως AC
20 καλαμη] ℵC | ελογισθησαν] ελογισθη η
αυτω A | σφυρα] σφυραν ℵc.a C σφυραι ℵc.c
21 στρωμ η B* (-μνη ℵc.a)

599
---END-PAGE---