---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XVI 5 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
5καὶ γὰρ ὅτε αὐτοῖς δεινὸς ἐπῆλεν θηρίων θυμός,
δήγμασίν τε σκολιῶν διεφθείροντο ὄφεων,
οὐ μέχρι τέλους ἔμεινεν ἡ ὀργή σου·
6εἰς νουθεσίαν δὲ πρὸς ὀλίγον ἐταράχθησαν,
σύμβολον ἔχοντες σωτηρίας, εἰς ἀνάμνησιν ἐντολῆς νόμου
σου·
7ὁ γὰρ ἐπιστραφεὶς οὐ διὰ τὸ θεωρούμενον ἐσώζετο,
ἀλλὰ διὰ σέ, τὸν πάντων σωτῆρα.
8καὶ ἐν τούτῳ δὲ ἔπεισας τοὺς ἐχθρούς ἡμῶν,
ὅτι σὺ εἶ ὁ ῥυόμενος ἐκ παντὸς κακοῦ·
9οὓς μὲν γὰρ ἀκρίδων καὶ μυιῶν ἀπέκτεινεν δήγματα,
καὶ οὐχ εὑρέθη ἴαμα τῇ ψυχῇ αὐτῶν,
ὅτι ἄξιοι ἦσαν ὑπὸ τοιούτων κολασθῆναι·
10τοὺς δὲ υἱούς σου οὐδὲ ἰοβόλων δρακόντων ἐνίκησαν ὀδόντες,
τὸ ἔλεος γάρ σου ἀντιπαρῆλθεν καὶ ἰάσατο αὐτούς.
11εἰς γὰρ ὑπόμνησιν τῶν λογίων σου ἐνεκεντρίζοντο,
καὶ ὀξέως διεσώζοντο,
ἵνα μὴ εἰς βαθεῖαν ἐμπεσόντες λήθην,
ἀπερίσπαστοι γένωνται τῆς σῆς εὐεργεσίας.
12καὶ γὰρ οὔτε Βοτάνη οὔτε μάλαγμα ἐθεράπευσεν αὐτούς,
ἀλλὰ ὁ σός, Κύριε, λόγος ὁ πάντα ἰώμενος.
13σὺ γὰρ ζωῆς καὶ θανάτου ἐξουσίαν ἔχεις,
καὶ κατάγεις εἰς πύλας ᾅδου καὶ ἀνάγεις.
14ἄνθρωπος δὲ ἀποκτείνει μὲν τῇ κακίᾳ αὐτοῦ,
ἐξελθὸν δὲ πνεῦμα οὐκ ἀναστρέφει,
οὐδὲ ἀναλύει ψυχὴν παραλημφθεῖσαν.

15Τὴν δὲ σὴν χεῖρα φυγεῖν ἀδύνατόν ἐστιν.
16ἀρνούμενοι γάρ σε εἰδέναι ἀσεβεῖς
ἐν ἰσχύι βραχίονός σου ἐμαστιγώθησαν,

[APPARATUS]
ℵAC 5 τε] δε C | διεφθειροντο] εφθειροντο ℵ* (διεφθ. ℵc.a) | 6 εταραχθη ℵ*
(-χθησαν ℵc.a.) | συμβουλον ℵA | νομου A | om σου ℵ
7 τον π. σω-
τηρα aliter legi vid in C
8 ημων] σου ℵ* (ημ. ℵc.a)
9 om γαρ ℵ*
(hab ℵc.a) | απεκτινεν ℵc.a | δηγματα] δηματα ℵ* (δηγμ. ℵc.a) | ευρεθη]
ευρη incp ℵ* (ευρεθ. ℵ¹) | τοιουτων] τουτων ℵ* (τοιουτ. ℵc.a)
10 γαρ
σου] σου γαρ ℵ | αντιπαρηλθε C | ιασατο] ιατο ℵ
11 ενεκεντριζοντο
ACvid | om ινα μη εις βαθειαν ℵ* (hab ινα μη εις βαδιαν ℵc.a)
12 αλλα]
αλλ C | λογος] ρ ος ℵ | παντα AC | ιωμενος] δυναμενος ℵc.a
14 δε ιο]
μεν ℵ* (δε ℵc.a) | αποκτεινει ℵ¹ | om μεν ℵ* (hab ℵc.a) | πνευμα] pr το ℵc.a |
αναλυσει ℵ
16 ιδενε C | ισχυ A

634
---END-PAGE---