---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ (ΧΧΧΙ 22) ΧΧΧΙV 19

[BODY]
6 πολλοὶ ἐδόθησαν εἰς πτῶμα χάριν χρυσίου,
καὶ ἐγενήθη ἀπώλεια αὐτῶν κατὰ πρόσωπον αὐτῶν.
7 ξύλον προσκόμματός ἐστιν τοῖς ἐνθυσιάζουσιν αὐτῷ,
καὶ πᾶς ἄφρων ἁλώσεται ἐν αὐτῷ.
8 μακάριος πλούσιος ὃς εὑρέθη ἄμωμος,
καὶ ὃς ὀπίσω χρυσίου οὐκ ἐπορεύθη·
9 τίς ἐστιν, καὶ μακαριοῦμεν αὐτόν;
ἐποίησεν γὰρ θαυμάσια ἐν λαῷ αὐτοῦ.
10 τίς ἐδοκιμάσθη ἐν αὐτῷ καὶ ἐτελειώθη; καὶ ἔστω εἰς
καύχησιν.
τίς ἐδύνατο παραβῆναι καὶ οὐ παρέβη,
καὶ ποιῆσαι κακὰ καὶ οὐκ ἐποίησεν;
11 στερεωθήσεται τὰ ἀγαθὰ αὐτοῦ,
καὶ τὰς ἐλεημοσύνας αὐτοῦ ἐκδιηγήσεται ἐκκλησία.

12 Ἐπὶ τραπέζης μεγάλης ἐκάθισας·
μὴ ἀνοίξῃς ἐπʼ αὐτῆς τὸν φάρυγγά σου,
καὶ μὴ εἴπῃς· Πολλὰ γε τὰ ἐπʼ αὐτῆς.
13 μνήσθητι ὅτι κακὸν ὀφθαλμὸς πονηρός·
13 πονηρότερον ὀφθαλμοῦ τί ἔκτισται;
διὰ τοῦτο ἀπὸ παντὸς προσώπου δακρύει.
14 οὗ ἐὰν ἐπιβλέψῃ, μὴ ἐκτείνῃς χεῖρά,
καὶ μὴ συνθλίβου αὐτῷ ἐν τρυβλίῳ.
15 νόει τὰ τοῦ πλησίον ἐκ σεαυτοῦ,
καὶ ἐπὶ παντὶ πράγματι διανοοῦ.
16 φάγε ὡς ἄνθρωπος τὰ παρακείμενά σοι,
καὶ μὴ διαμασῶ, μὴ μισηθῇς·
17 παῦσαι πρῶτος χάριν παιδείας,
καὶ μὴ ἀπληστεύου, μή ποτε προσκόψῃς·
18 καὶ εἰ ἀνὰ μέσον πλειόνων ἐκάθισας,
πρότερος αὐτῶν μὴ ἐκτείνῃς τὴν χεῖρά σου.
19 ὡς ἱκανὸν ἀνθρώπῳ πεπαιδευμένῳ τὸ ὀλίγον,

[APPARATUS]
6 απωλεια] η απωλα ℵ
ουδε προσταγματος ℵ* | ενθυσιαζουσιν ℵ* (ενθυσ. ℵc.a.)
7 ξυλον προσκυμματος Bℵc.a A (προσσκ.) C] ℵAC
9 om γαρ A
10 εστω] εσται αυτω ℵc.a | εποιησε C
11 εκκλησια] σοφια A
12 ανοιξας ℵ* (-ξῃς ℵc.a.) | αυτης] αυτη ℵ | τον φαρυγγα] om τον BᵃbℵAC | om μη 2° AC
14 επιβλεψης ℵ* (improb s postea revoc ℵ*) | τρυβλιω] pr τω ℵC
16 δια-μασον ℵ* (-σω ℵc.a)
17 παιδιας ℵAC | προσκοψης A

707  YY 2
---END-PAGE---