---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ ΧΧΙ 15

[BODY]
καὶ περὶ τῶν προτέρων σου δεήθητι.
2 ὡς ἀπὸ προσώπου ὄφεως φεῦγε ἀπὸ ἁμαρτίας·
ἐὰν γὰρ προσέλθῃς, δήξεταί σε·
(3) 3ὀδόντες λέοντος οἱ ὀδόντες αὐτῆς,
ἀναιροῦντες ψυχὰς ἀνθρώπων.
(4) 3 ὡς ῥομφαία δίστομος πᾶσα ἀνομία,
τῇ πληγῇ αὐτῆς οὐκ ἔστιν ἴασις.
(5) 4 4καταπληγμὸς καὶ ὕβρις ἐρημώσουσιν πλοῦτον,
οὕτως οἶκος ὑπερηφάνου ἐρημωθήσεται.
(6) 5 5δέησις πτωχοῦ ἐκ στόματος ἕως ὠτίων αὐτοῦ,
καὶ τὸ κρίμα αὐτοῦ κατὰ σπουδὴν ἔρχεται.
(7) 6 μισῶν ἐλεγμὸν ἐν ἴχνει ἁμαρτωλοῦ,
καὶ ὁ φοβούμενος Κύριον ἐπιστρέψει ἐν καρδίᾳ.
(8) 7 7γνωστὸς μακρόθεν ὁ δυνατὸς ἐν γλώσσῃ,
ὁ δὲ νοήμων οἶδεν ἐν τῷ ὀλισθάνειν αὐτόν.
(9) 8 8ὁ οἰκοδομῶν τὴν οἰκίαν αὐτοῦ ἐν χρήμασιν ἀλλοτρίοις
ὡς συνάγων αὐτοῦ τοὺς λίθους εἰς χειμῶνα.
(10) 9 9στυππίον συνηγμένον συναγωγὴ ἀνόμων,
καὶ ἡ συντέλεια αὐτῶν φλὸξ πυρός.
(11) 10 10ὁδὸς ἁμαρτωλῶν ὡμαλισμένη ἐκ λίθων,
καὶ ἐπʼ ἐσχάτῳ αὐτῆς βόθρος ᾅδου.
(12) 11 11ὁ φυλάσσων νόμον κατακρατεῖ τοῦ ἐννοήματος αὐτοῦ,
(13) καὶ συντέλεια τοῦ φόβου Κυρίου σοφία.
(14) 12 § 12οὐ παιδευθήσεται ὃς οὐκ ἔστιν πανοῦργος·
(15) ἔστιν πανουργία πληθύνουσα πικρίαν.
(16) 13 13γνῶσις σοφοῦ ὡς κατακλυσμὸς πληθυνθήσεται,
καὶ ἡ βουλὴ αὐτοῦ ὡς πηγὴ ζωῆς.
(17) 14 14ἔγκατα μωροῦ ὡς ἄγγιον συντετριμμένον,
καὶ πᾶσαν γνῶσιν οὐ κρατήσει.
(18) 15 15λόγον σοφὸν ἐὰν ἀκούσῃ ἐπιστήμων,

[APPARATUS]
ΧΧΙ 2 λεοντες ℵ* (-τος ℵc.a) 3 τῃ πληγῃ] pr και A 4 καταπληγμος ℵAC
και κακων πληθος Bᵛ Ba?c? mg | υπερηφανου ℵc.aA 5 στοματος εως] τος
εως sup ltr Bᵛid 6 ελεγμον] ελεγχον A | ιχνη B? | αμαρτωλου] retract
alld | Κυριον] του θ̅ A 7 ολισθαινει ℵc.a vid 8 συναγων] pr ο
ℵ | τους λιθους αυτου ℵA 9 στυππείον A | συναγωγη] νυν sup ltr Ba
εισαγωγη A 10 εσχατω] εσχατου ℵ* εσχατω A 11 κατακρατει]
κατακρινεῖται ℵc | om του εννοηματος αυτου ℵ* (hab τ. ἐννοήματος αὐτ. ℵc.a) |
συντελεια ℵ 12 εστι 2°] +δε ℵAC | πανουργια A | πικρια] πικρίαν
(αιδι sup ras) Aᵃ 13 αυτου] αυτων C 14 om ως C | αγγειον Baᵇ

685
---END-PAGE---