---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΟΥΔΕΙΘ 111 3

[BODY]
22 στεφὰ τῆς ἄνω Κιλικίας. 22 καὶ ἔλαβεν πᾶσαν τὴν δύναμιν αὐτοῦ,
τοὺς ἵππους καὶ τοὺς ἱππεῖς καὶ τὰ ἅρματα αὐτοῦ, καὶ ἀπῆλθεν
23 εἰσῆλθεν εἰς τὴν ὀρεινήν. 23 καὶ διέκοψεν τὸ Φοὺδ καὶ Λούδ, καὶ
ἐπρονόμευσεν υἱοὺς πάντας Ῥασσεῖς καὶ υἱοὺς Ἰσμαὴλ τοὺς κατὰ
24 πρόσωπον τῆς ἐρήμου πρὸς νότον τῆς Χαλδαίων. 24 καὶ παρῆλθεν
τὸν Εὐφράτην καὶ διῆλθεν τὴν Μεσοποταμίαν, καὶ διέσκαψε
πάσας τὰς πόλεις τὰς ὑψηλὰς τὰς ἐπὶ τοῦ χειμάρρου Ἀβρωνᾶ
25 ἕως τοῦ ἐλθεῖν ἐπὶ θάλασσαν. 25 καὶ κατελάβετο τὰ ὅρια τῆς
Κιλικίας, καὶ κατέκοψε πάντας τοὺς ἀντιστάντας αὐτῷ, καὶ ἦλ-
θεν ἕως ὁρίων Ἰάφεθ τὰ πρὸς νότον κατὰ πρόσωπον τῆς Ἀρα-
26 βίας. 26 καὶ ἐκύκλωσεν πάντας τοὺς υἱοὺς Μαδιάμ, καὶ ἐνέπρησεν
τὰς ἐπαύλεις αὐτῶν, καὶ ἐπρονόμευσεν τὰς μάνδρας αὐτῶν.
27 καὶ κατέβη εἰς πεδίον Δαμασκοῦ ἐν ἡμέραις θερισμοῦ πυρῶν
καὶ ἐνέπρησεν πάντας τοὺς ἀγροὺς αὐτῶν, τὰ ποίμνια καὶ τὰ
βουκόλια ἔδωκεν εἰς ἀφανισμόν, καὶ τὰς πόλεις αὐτῶν ἐσκύλευ-
σεν καὶ τὰ πεδία αὐτῶν ἐξελίκμησεν, καὶ ἐπάταξεν πάντας
τοὺς νεανίσκους αὐτῶν ἐν στόματι ῥομφαίας. 28 Καὶ ἐπέ-
πεσεν φόβος καὶ τρόμος αὐτοῦ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας τὴν παρα-
λίαν, τοὺς ὄντας ἐν Σιδῶνι καὶ Τύρῳ, καὶ τοὺς κατοικοῦντας
Ἀσσούρ καὶ Ὀκεινὰ, καὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας Ἰεμνάν,
καὶ οἱ κατοικοῦντες ἐν Ἀζώτῳ καὶ Ἀσκάλωνι ἐφοβήθησαν αὐτὸν
σφόδρα.
1 Καὶ ἀπέστειλαν πρὸς αὐτὸν ἀγγέλους λόγοις
εἰρηνικοῖς λέγοντες 2 Ἰδοὺ ἡμεῖς οἱ παῖδες Ναβουχοδονόσορ βασι-
λέως μεγάλου παρακείμεθα ἐνώπιόν σου, χρῆσαι ἡμῖν καθὼς
ἀρεστόν ἐστιν τῷ προσώπῳ σου· 3 ἰδοὺ αἱ ἐπαύλεις ἡμῶν καὶ πᾶν

[APPARATUS]
23 το Φουδ] τους Φ. ℵA | επρονομευσεν ℵ | υιους παντας] αυτους παντας ℵA
και τους υιους ℵ | Ρασσεις ℵ | Ισμαηλ Μαηκ ℵ* (Ισμ. δ᾽) | τους κατα] om
τους ℵ | Χαλδαιων] Χελεων ℵA 24 παρηλθεν] διεβη ℵ | διηλθεν] παρηλθεν
ℵ | διεσκαψε] κατεσκαψεν ℵA | πασας τας] ιι π, τ ras aliq Bᵃ | Αβρωνα] Χε-
βρων ℵ | θαλασσαν] pr την ℵ 25 προκατελαβετο ℵ | ορια] ορη ℵ | κατε-
κοψεν ℵA | αντιστατας A* (v superscr A¹) | Ιαφεθ] a sup ras Aᵃ | τα προς]
τουν προς ℵ 26 ενεπρησεν] sup ras Aᵃ 27 τα ποιμνια] pr και ℵA |
εδωκεν ℵ | om εν 2° ℵ 28 επεπεσεν] επεσεν ℵA | φοβος και τρομος αυτου]
φ. αυτου και τρ. ℵ ὁ φ. και ο τρ. αυτου A | την παραλιαν] την π sup ras
Aᵃ | Τυρω] pr εν ℵA | Ασσουρ] Σουρ bᵃgᵃ? a.b, c.aA Τουρ ℵ | Οκεινα...
Ιεμναν] Αμμα ℵ* τους Κιλιους και παντας τους κατοικουντας Ιεμνα ℵ c.a |
οι κατοικουντες] τους κατοικουντας ℵ | Ασκαλωνι] και Γαζη ℵ
III 2 ἰδε
ℵ* (ἰδου ℵ c.a.) | παιδες]+σου παιδες | μεγαλου] in e ras aliq B? | παρακει-
μεθα ℵ* (παρακ. ℵ c.a.) | om σου 1° ℵ* (hab ℵ c.a.) | om χρησαι...αρεστον ℵ |
αρεστον εστιν] εσ τω sup ras A¹? | τω προσωπω] εν τω προ. ℵ* εν τω
εν προσωπω...προ προσωπου σου ℵ c.a. (hab ℵ*.c.b) 3 ημων ι°]+και πας
τοπος ημων A | om και παν πεδιον...των κριων ημων ℵ

SEPT. II. 785 3 D
---END-PAGE---