---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXXV 13 (XXXII 17) ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 13καὶ ἐπὶ τούτοις εὐλόγησον τὸν ποιήσαντά σε
καὶ μεθύσκοντά σε ἀπὸ τῶν ἀγαθῶν αὐτοῦ.

14Ὁ φοβούμενος Κύριον ἐκδέξεται παιδείαν,
καὶ οἱ ὀρθρίζοντες εὑρήσουσιν εὐδοκίαν.
15ὁ ζητῶν νόμον ἐμπλησθήσεται αὐτοῦ,
καὶ ὁ ὑποκρινόμενος σκανδαλισθήσεται ἐν αὐτῷ.
16οἱ φοβούμενοι Κύριον εὑρήσουσιν κρίμα,
καὶ δικαιώματα ὡς φῶς ἐξάψουσιν.
17ἄνθρωπος ἁμαρτωλὸς ἐκκλινεῖ ἐλεγμόν,
καὶ κατὰ τὸ θέλημα αὐτοῦ εὑρήσει σύγκριμα.
18ἀνὴρ βουλῆς οὐ μὴ παρίδῃ διανόημα,
ἀλλότριος καὶ ὑπερήφανος οὐ καταπτήξει φόβον,
(23)καὶ μετὰ τὸ ποιῆσαι μετʼ αὐτοῦ ἄνευ βουλῆς.
19ἄνευ βουλῆς μηδὲν ποιήσῃς,
καὶ ἐν τῷ ποιῆσαί σε μὴ μεταμελοῦ.
20ἐν ὁδῷ ἀντιπτώματος μὴ πορεύου,
καὶ μὴ προσκόψῃς ἐν λιθώδεσιν·
21μὴ πιστεύσῃς ἐν ὁδῷ ἀπροσκόπῳ,
22καὶ ἀπὸ τῶν τέκνων σου φύλαξαι.
23ἐν παντὶ ἔργῳ πίστευε τῇ ψυχῇ σου,
καὶ γὰρ τοῦτό ἐστιν τήρησις ἐντολῶν.
24ὁ πιστεύων νόμῳ προσέχει ἐντολαῖς,
καὶ ὁ πεποιθὼς Κυρίῳ οὐκ ἐλαττωθήσεται.

1τῷ φοβουμένῳ Κύριον οὐκ ἀπαντήσει κακόν,
ἀλλʼ ἐν πειρασμῷ καὶ πάλιν ἐξελεῖται.
2ἀνὴρ σοφὸς οὐ μισήσει νόμον,
ὁ δὲ ὑποκρινόμενος ἐν αὐτῷ ὡς ἐν καταιγίδι πλοῖον.
3ἄνθρωπος συνετὸς ἐμπιστεύσει νόμῳ,
καὶ ὁ νόμος αὐτῷ πιστὸς ὡς ἐρώτημα δικαίων.
4ἑτοίμασον λόγον καὶ οὕτως ἀκουσθήσῃ,
σύνδησον παιδείαν καὶ ἀποκρίθητι.

[APPARATUS]
ℵA 14 Κυριου] pr τον ℵ′ | ἐκδέξεται] ἐκλέξεται (sic : comm) Bb?c? | παιδειαν
BᵃA 15 ἐμπλησθησεται] επλησθησεται ℵ* (ἐμπλ. ℵc.a) 16 κριμα]
χαριν ℵ* ℵc.a? 17 ἐκκλινεῖ] B*vid ἐκκλινει Bᵃ (ἐκκλινει Bb)
18 και μετα...βουλης] pr asterisc ℵc.a 19 μηδεν A 21 μη] pr και A
24 ἐντολὴ ℵ ἐντολῃς A XXXVI 1 Κυριου] pr τον ℵ | ἐξελεῖται] +αυτον
ℵc.a 2 ὑποκρινομενος] ἐνυποκ. ℵ 3 ἐμπιστεύσει B A | ἐρωτημα]
ἐπερωτημα ℵ | δικαιων] ὁμιλων ℵA 4 παιδειαν ℵA | και 2°] +ουτως ℵ

710
---END-PAGE---