---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXX. 26 (XXXIII. 18) ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 26κατανοήσατε ὅτι οὐκ ἐμοὶ μόνῳ ἐκοπίασα,
ἀλλὰ πᾶσιν τοῖς ζητοῦσιν παιδείαν.
27ἀκούσατέ μου, μεγιστᾶνες λαοῦ,
καὶ οἱ ἡγούμενοι ἐκκλησίας, ἐνωτίσασθε.
28υἱῷ καὶ γυναικί, ἀδελφῷ καὶ φίλῳ
μὴ δῷς ἐξουσίαν ἐπὶ σὲ ἐν ζωῇ σου·
καὶ μὴ δῷς ἑτέρῳ τὰ χρήματά σου,
ἵνα μὴ μεταμεληθεὶς δέῃ περὶ αὐτῶν.
29ἕως ἔτι ζῇς καὶ πνοὴ ἐν σοί, μὴ ἀλλάξῃς σεαυτὸν πάσῃ
σαρκί.
30κρεῖσσον γάρ ἐστιν τὰ τέκνα δεηθῆναί σου
ἢ σὲ ἐμβλέπειν εἰς χεῖρας υἱῶν σου.
31ἐν πᾶσι τοῖς ἔργοις σου γίνου ὑπεράγων,
μὴ δῷς μῶμον ἐν τῇ δόξῃ σου.
32ἐν ἡμέρᾳ συντελείας ἡμερῶν ζωῆς σου
καὶ ἐν καιρῷ τελευτῆς διάδος κληρονομίαν.
33χορτάσματα καὶ ῥάβδος καὶ φορτία ὄνῳ,
ἄρτος καὶ παιδεία καὶ ἔργον οἰκέτῃ.
34ἔργασαι ἐν παιδί, καὶ εὑρήσεις ἀνάπαυσιν·
ἄνες χεῖρας αὐτῷ, καὶ ζητήσει ἐλευθερίαν.
35ζυγὸς καὶ ἱμὰς κάμψουσιν τράχηλον,
καὶ οἰκέτῃ κακούργῳ στρέβλαι καὶ βάσανοι·
36ἔμβαλε αὐτὸν εἰς ἐργασίαν, ἵνα μὴ ἀργῇ,
37πολλὴν γὰρ κακίαν ἐδίδαξεν ἡ ἀργία·
38εἰς ἔργα κατάστησον καθὼς πρέπει αὐτῷ,
κἂν μὴ πειθαρχῇ, βάρυνον τὰς πέδας αὐτοῦ.
καὶ μὴ περισσεύσῃς ἐν πάσῃ σαρκί,
καὶ ἄνευ κρίσεως μὴ ποιήσῃς μηδέν.
39εἰ ἔστιν σοι οἰκέτης, ἔστω ὡς σύ,
ὅτι ἐν αἵματι ἐκτήσω αὐτόν.

[APPARATUS]
ℵAC 26 εκοπιασατε C | αλλα]+ ἡ ℵc.a | πασι C | ζητουσιν (-σι C)] εκζητουσιν
ℵc.a | παιδειαν (-διαν ℵA)] σοφιαν B
27 ηγουμενοι] οι ηγουμενοι om οι ℵ
29 παση] pr εν ℵc.aAC
31 πασιν ℵA | υπεραγων] υπερανω C | μη] pr
ἡ ℵc.a
32 συντελιας C
33 χορτασματα] χορτασμα A pr περὶ δουλων
C ‘man satis ant’ mg | αρτος] pr ἐ δουλω Bab¹ᵇ? | παιδια ℵ (πεδ.) AC | om και
+ο ℵ* (hab β ℵc.a)
34 ζητησει ℵ*A (-σει ℵc.aA?) C* fort (τησει ελευθ.
sup ras Ca)
35 τραχηλον καμψουσιν ℵA τραχ. καμψουσιν C
37 πολλη
C* (ν superscr C?vid)
38 om αυτου Bab ℵ* (hab ℵc.a) AC | εν] επι ℵAC
39 συ] σου C

712
---END-PAGE---