---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΔΡΑΣ Α
VI 33

[BODY]
(25) 24 θύουσιν διὰ πυρὸς ἐνδελεχοῦς, 24οῦ τὸ ὕψος πηχέων ἑξήκοντα, Β
πλάτος πηχέων ἑξήκοντα, διὰ δόμων λιθίνων ξυστῶν τριῶν καὶ
δόμου ξυλίνου ἐγχωρίου καινοῦ ἑνός, καὶ τὸ δαπάνημα δοθῆναι
(26) 25 ἐκ τοῦ οἴκου Κύρου τοῦ βασιλέως. 25καὶ τὰ ἱερὰ σκεύη τοῦ
οἴκου Κυρίου τά τε χρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ, ἃ ἐξήνεγκεν Ναβουχο-
δονοσὸρ ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ, ἀπήνεγκεν εἰς Βαβυ-
λῶνα, ἀποκατασταθῆναι εἰς τὸν οἶκον τὸν ἐν Ἰερουσαλὴμ οὗ
(27) 26 ἦν κείμενα, ὅπως τεθῇ ἐκεῖ. 26προσετάξεν δὲ ἐπιμεληθῆναι
Σισίννῃ ἐπάρχῳ Συρίας καὶ Φοινίκης καὶ Σαθραβουζάνῃ καὶ τοῖς
συνεταίροις καὶ τοῖς ἀποτεταγμένοις ἐξ Συρία καὶ Φοινίκη ἡγεμόσιν
ἀπέχεσθαι τοῦ τόπου, ἐᾶσαι δὲ τὸν παῖδα Κυρίου Ζοροβάβελ,
ὕπαρχον δὲ τῆς Ἰουδαίας, καὶ τοὺς πρεσβυτέρους τῶν Ἰουδαίων
(28) 27 τὸν οἶκον τοῦ κυρίου ἐκεῖνον οἰκοδομεῖν ἐπὶ τοῦ τόπου. 27κἀγὼ
δὲ ἐπέταξα ὁλοσχερῶς οἰκοδομῆσαι, καὶ ἀτενίσαι ἵνα συντιθῶσιν
τοῖς ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας τῆς Ἰουδαίας μέχρι τοῦ ἐπιτελεσθῆναι
τὸν οἶκον τοῦ κυρίου· 28καὶ ἀπὸ τῆς φορολογίας κοίλης Συρίας
(29) 28 καὶ Φοινίκης ἐπιμελῶς σύνταξιν δίδοσθαι τούτοις τοῖς ἀνθρώποις
εἰς θυσίαν τῷ κυρίῳ, Ζοροβάβελ ἐπάρχῳ, εἰς ταύρους καὶ κριοὺς
καὶ ἄρνας, 29ὁμοίως δὲ καὶ πυρὸν καὶ ἅλα καὶ οἶνον καὶ ἔλαιον
ἐνδελεχῶς κατʼ ἐνιαυτόν, καθὼς ἂν οἱ ἱερεῖς οἱ ἐν Ἰερουσαλὴμ
ὑπαγορεύσωσιν ἀναλίσκεσθαι καθʼ ἡμέραν ἀναμφισβητήτως,
(30) 30 ὅπως προσφέρωνται σπονδαὶ τῷ θεῷ τῷ ὑψίστῳ ὑπὲρ τοῦ
βασιλέως καὶ τῶν παίδων, καὶ προσεύχωνται περὶ τῆς αὐτῶν
(31) 31 ζωῆς. 31καὶ προστάξαι ἵνα ὅσοι ἐὰν παραβῶσίν τι τῶν γεγραμ-
μένων καὶ ἀκυρώσωσιν, λημφθῆναι ξύλον ἐκ τῶν ἰδίων αὐτοῦ
καὶ ἐπʼ αὐτοῦ κρεμασθῆναι, καὶ τὰ ὑπάρχοντα αὐτοῦ εἶναι
(33) 32 βασιλικά. 32διὰ ταῦτα καὶ ὁ κύριος, οὗ τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐπι-
κέκληται ἐκεῖ, ἀφανίσαι πάντα βασιλέα καὶ ἔθνος ὃς ἐκτενεῖ
χεῖρα αὐτοῦ κωλῦσαι ἢ κακοποιῆσαι τὸν οἶκον Κυρίου ἐκεῖνον
(34) 33 τὸν ἐν Ἰερουσαλήμ. 33ἐγὼ βασιλεὺς Δαρεῖος δεδογμάτικα ἐπι-
μελῶς κατὰ ταῦτα γίνεσθαι.

[APPARATUS]
24 πηχεων Α (bis) | εγχωριου Α
25 τα τε χρυσα και αργυρα] τα] Α
χρυσεα και τα αργυρεα Α | om α Α | απηνεγκεν] pr και Α
26 Φοινικη] Φοινεικη Β* (Φοινικη ΒbA) | om δε 2ο Α | Κυριου] pr του Α | υπαρχον] επαρ-
χον Α | του κυριου] om του Α
27 καγω] και εγω Α | om δε Α | ολοσχερως
Β* ολοτεχερως Βbvid | συνποιοῦσιν] συντιθωσιν υ Βb | της Ιουδαιας] των Ιουδαιων Α |
μεχρι] μεχρις Α
28 θυσια Α
29 και (1°) Β* (και Bab) | αναμφισβητη-
τως Β* αναμφιβητητως Βb αναμφισβητως Α
31 προταξαι] προσταξεν
Α | εαν] αν Α | γεγραμμενων] προειρημενων και των προγεγραμμενων Α | και
2°] pr η Α | επ αυτου] επι τουτω Α
32 Κυριου] pr του Α
33 γινεσθαι Α

149
---END-PAGE---