---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXXVI 28 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β
28 καὶ ὑπὲρ πᾶσαν ἐπιθυμίαν ἀνθρώπου ὑπεράγει·
εἰ ἔστιν ἐπὶ γλώσσης αὐτῆς ἔλεος καὶ πραΰτης,
οὐκ ἔστιν ὁ ἀνὴρ αὐτῆς καθ᾽ υἱοὺς ἀνθρώπων.
29 ὁ κτώμενος γυναῖκα ἐνάρχεται κτήσεως,
βοηθὸν κατ᾽ αὐτὸν καὶ στύλον ἀναπαύσεως.
30 οὗ οὐκ ἔστιν φραγμός, διαρπαγήσεται κτῆμα·
καὶ οὗ οὐκ ἔστιν γυνή, στενάξει πλανώμενος.
31 τίς γὰρ πιστεύσει εὐζώνῳ λῃστῇ
σφαλλομένῳ ἐκ πόλεως εἰς πόλιν;
οὕτως ἀνθρώπῳ μὴ ἔχοντι νοσσιὰν
καὶ καταλύοντι οὗ ἐὰν ὀψίσῃ.

1 Πᾶς φίλος ἐρεῖ Ἐφίλησα αὐτῷ κἀγώ·
ἀλλ᾽ ἔστιν φίλος ὀνόματι μόνον φίλος.
2 οὐχὶ λύπη ἔνι ἕως θανάτου
ἑταῖρος καὶ φίλος τρεπόμενος εἰς ἔχθραν;
3 ὦ πονηρὸν ἐνθύμημα, πόθεν ἐνεκυλίσθης
καλύψαι τὴν ξηρὰν ἐν δολιότητι;
4 ἑταῖρος φίλου ἐν εὐφροσύνῃ ἥδεται,
καὶ ἐν καιρῷ θλίψεως ἔσται ἀπέναντι·
5 ἑταῖρος φίλῳ συνπονεῖ χάριν γαστρός,
ἔναντι πολέμου λήμψεται ἀσπίδα.
6 μὴ ἐπιλάθῃ φίλου ἐν τῇ ψυχῇ σου,
καὶ μὴ ἀμνημονήσῃς αὐτοῦ ἐν χρήμασίν σου.
7 πᾶς σύμβουλος ἐξαίρει βουλήν,
ἀλλ᾽ ἔστιν συμβουλεύων εἰς αὐτόν.
8 ἀπὸ συμβούλου φύλαξον τὴν ψυχήν σου,
καὶ γνῶθι πρότερον τίς αὐτοῦ χρεία·
καὶ γὰρ αὐτὸς ἑαυτῷ βουλεύσεται,
μὴ ποτε βάλῃ ἐπὶ σοὶ κλῆρον,
9 καὶ εἴπῃ σοι Καλή ἡ ὁδός σου,

[MARGINALIA]
28 (25)
29 (26)
30 (27)
31 (28)

1 XXXVII
2
(2)
3
4
5
6
7 (8)
8 (9)
(10)
9 (11)

[APPARATUS]
ℵA 29 αναπαυσεως] litur ι lit post ε A
31 σφαλλομενω] αφαλλομενω ℵA
XXXVII 1 om αυτω ℵA
2 ενι] μενει Bb(vid)ℵc.a (-νι) | εταιρος] ἑτερος ℵ
(item 4, 5) | εχθραν A
5 φιλω συμπονει] (συμπ. Bb) | συνπονει φιλω ℵ | εναντι] απεναντι A
6 επιλαθω A | ψι incp ℵ* (ψυχ. ℵ¹ et postea) | αμνημονησης] μνημονευσης ℵ* (αμνημ. ℵc.a) | αυτου] αυτα A
7 εξαιρει ℵ* (εξαιρε ℵc.a) | εστιν] +σοι ℵ | αυτον] +σοι αυτον supr ras Bᵃ | εαυτον Bᵃ (ε non inst Bᵇ) ℵ
8 την ψυχην] om την ℵ* (hab ℵc.a) | om και 1° ℵ* (hab ℵc.a) | εαυτω] pr εν ℵ

718
---END-PAGE---