---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ
IX 12 b

[BODY]
ΙΧ 1 Ἡ σοφία οἰκοδόμησεν ἑαυτῇ οἶκον,
    καὶ ὑπήρεισεν στύλους ἑπτά·
2 ἔσφαξε τὰ ἑαυτῆς θύματα,
    ἐκέρασεν εἰς κρατῆρα τὸν ἑαυτῆς οἶνον,
    καὶ ἡτοίμασατο τὴν ἑαυτῆς τράπεζαν·
3 ἀπέστειλεν τοὺς ἑαυτῆς δούλους,
    συγκαλοῦσα μετὰ ὑψηλοῦ κηρύγματος ἐπὶ κρατῆρα, λέγουσα
4 Ὃς ἐστιν ἄφρων, ἐκκλινάτω πρὸς μέ·
    καὶ τοῖς ἐνδεέσι φρενῶν εἶπεν
5 Ἔλθατε, φάγετε τῶν ἐμῶν ἄρτων,
    καὶ πίετε οἶνον ὃν ἐκέρασα ὑμῖν·
6 ἀπολείπετε ἀφροσύνην, ἵνα εἰς τὸν αἰῶνα βασιλεύσητε,
    καὶ ζητήσατε φρόνησιν,
    καὶ κατορθώσατε ἐν γνώσει σύνεσιν.

7 Ὁ παιδεύων κακοὺς λήμψεται ἑαυτῷ ἀτιμίαν·
    ἐλέγχων δὲ τὸν ἀσεβῆ μωμήσεται ἑαυτόν.
8 μὴ ἔλεγχε κακούς, ἵνα μὴ μισώσίν σε·
    ἔλεγχε σοφόν, καὶ ἀγαπήσει σε.
9 δίδου σοφῷ ἀφορμήν, καὶ σοφώτερος ἔσται·
    γνώριζε δικαίῳ, καὶ προσθήσει τοῦ δέχεσθαι.
10 ἀρχὴ σοφίας φόβος Κυρίου,
    καὶ βουλὴ ἁγίων σύνεσις·
    τὸ γὰρ γνῶναι νόμον διανοίας ἐστὶν ἀγαθῆς.
11 τούτῳ γὰρ τῷ τρόπῳ πολὺν ζήσεῖς χρόνον,
    καὶ προστεθήσεταί σοι ἔτη ζωῆς σου.
12 υἱέ, ἐὰν σοφὸς γένῃ σεαυτῷ, σοφὸς ἔσῃ καὶ τοῖς πλησίον·
    ἐὰν δὲ κακὸς ἀποβῇς, μόνος ἀντλήσεις κακά.
12a ὃς ἐρείδεται ἐπὶ ψεύδεσιν, οὗτος ποιμαίνει ἀνέμους,
    ὁ δ᾽ αὐτὸς διώξεται ὄρνεα πετόμενα·
12b ἀπέλιπεν γὰρ ὁδοὺς τοῦ ἑαυτοῦ ἀμπελῶνος,
    τοὺς δὲ ἄξονας τοῦ ἰδίου γεωργίου πεπλάνηται·

[APPARATUS]
ΙΧ 1 ωκοδομησεν ℵA    3 συγκαλουσα ℵ    5 ελθετε ℵ    6 ινα... ℵA
βασιλευσητε] ινα ζησησθαι ℵc.a | φρονησιν] + ινα βιωσηται ℵc.aA    7 μωμη-
σεται εαυτου] μωμησεται αυτον ℵc.a    8 σε 2°] + ασοφον κ μισησουσιν σε ℵc.a + ασοφ.
και μισησει σε A    9 γνωριζε] + δε A    10 βουλην ℵ* (βουλη ℵc.a) | γαρ]
δε ℵc.aA    11 ζησεις] ζηση A | om σοι A    12 εαν 1°] εα A* (εαν
Aa?) | τοις πλησιον] τω πλ. A | om αποβης ℵ* (hab ℵc.a) | om αν ℵ† |
αντλησης Bab    12 a ποιμαινει ℵ* (ποιμαινει ℵc.a) A | om ὁ δ αὐτος διώξεται
ορνεα πετομενα ℵ    12 b απέλειπεν A

SEPT. II.                                   433                                   EE
---END-PAGE---