---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΚΚΛΗΣΙΑΣΤΗΣ
II 15

[BODY]
ἐντρυφήματα υἱῶν ἀνθρώπων,
οἰνοχόον καὶ οἰνοχόας·
9 καὶ ἐμεγαλύνθην καὶ προσεθήκα
παρὰ πάντας τοὺς γενομένους
ἀπὸ ἔμπροσθέν μου ἐν Ἰερουλήμ·
καί γε σοφία μου ἔστη μοι.
10 καὶ πᾶν ὃ ᾔτησαν οἱ ὀφθαλμοί μου
οὐκ ἀφείλον ἀπʼ αὐτῶν,
οὐκ ἀπέκωλυσα τὴν καρδίαν μου
ἀπὸ πάσης εὐφροσύνης μου,
ὅτι καρδία μου εὐφράνθη ἐν παντὶ μόχθῳ μου·
καὶ τοῦτο ἐγένετο μερίς μου
ἀπὸ παντὸς μόχθου μου.
11 καὶ ἐπέβλεψα ἐγὼ ἐν πᾶσιν ποιήμασίν μου
οἷς ἐποίησαν αἱ χεῖρές μου,
καὶ ἐν μόχθῳ ᾧ ἐμόχθησα τοῦ ποιεῖν,
καὶ ἰδοὺ τὰ πάντα ματαιότης καὶ προαίρεσις πνεύματος,
καὶ οὐκ ἔστιν περισσεία ὑπὸ τὸν ἥλιον.

12 Καὶ ἐπέβλεψα ἐγὼ τοῦ ἰδεῖν σοφίαν
καὶ παραφορὰν καὶ ἀφροσύνην·
ὅτι τίς ἄνθρωπος ὃς ἐπελεύσεται ὀπίσω τῆς βουλῆς;
ἃ ὅσα ἐποίησεν αὐτήν.
13 καὶ εἶδον ἐγὼ ὅτι ἔστιν περισσεία τῇ σοφίᾳ ὑπὲρ τὴν ἀφρο-
σύνην,
ὡς περισσεία τοῦ φωτὸς ὑπὲρ τὸ σκότος.
14 τοῦ σοφοῦ οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἐν κεφαλῇ αὐτοῦ,
καὶ ὁ ἄφρων ἐν σκότει πορεύεται.
καὶ ἔγνων καὶ γὲ ἐγὼ
ὅτι συνάντημα ἓν συναντήσεται τοῖς πᾶσιν αὐτοῖς.
15 καὶ εἶπα ἐγὼ ἐν καρδίᾳ μου
Ὡς συνάντημα τοῦ ἄφρονος,

[MARGINALIA]
Β

[APPARATUS]
8 εντρυφηματα Bᵃ? b ℵc.a.A (εν τρυφη μετα B*vid)] pr και ℵA | ανθρωπων] του ανου ℵA | οινοχοου] οινοχοους ℵc.aA
9 om απο ℵA | εμπροσθεν A
10 ουκ αφειλον] ουχ υφειλον A | om μου 3° ℵA
11 ποιημασιν] pr τοις ℵc.aA | μοχθω] +μου A | ματαιοτης] pr παντα ℵ | προαιρεσις (-σεσι A)] περισ-
σεια ℵ | περισσια A
12 παραφοραν] περιφοραν ℵA | om ος A | απελευσεται ℵc.a | τα οσα] συν οσα ℵc.a(vid) | εποιησαν A | αυτην ℵ
13 ιδον A | εστιν
περισσεια] περισσια εστιν ℵ
15 ως] εως ℵ* (ἐ ras postea inst ℵc?)

483
ΗΗ 2
---END-PAGE---