---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XI 19 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
Β ἢ βρόμους λικμωμένους καπνοῦ,
ἢ δεινοὺς ἀπʼ ὀμμάτων σπινθῆρας ἀστράπτοντας,
19ὧν οὐ μόνον ἡ βλάβη ἠδύνατο συντρίψαι αὐτούς,
ἀλλὰ καὶ ἡ ὄψις ἐκφοβήσασα διολέσαι.
20καὶ χωρὶς δὲ τούτων ἐνὶ πνεύματι πεσεῖν ἐδύναντο
ὑπὸ τῆς δίκης διωχθέντες,
καὶ λικμηθέντες ὑπὸ πνεύματος δυνάμεώς σου·
ἀλλὰ πάντα μέτρῳ καὶ ἀριθμῷ καὶ σταθμῷ διέταξας.
21τὸ γὰρ μεγάλως ἰσχύειν πάρεστίν σοι πάντοτε,
καὶ κράτει βραχίονός σου τίς ἀντιστήσεται;
22ὅτι ὡς ῥοπὴ ἐκ πλαστίγγων ὅλος ὁ κόσμος ἐναντίον σου,
καὶ ὡς ῥανὶς δρόσου ὄρθρινὴ κατελθοῦσα ἐπὶ γῆν.
23ἐλεεῖς δὲ πάντας, ὅτι πάντα δύνασαι,
καὶ παρορᾷς ἁμαρτήματα ἀνθρώπων εἰς μετάνοιαν.
24ἀγαπᾷς γὰρ τὰ ὄντα πάντα, καὶ οὐδὲν βδελύσσῃ ὧν ἐποίησας,
οὐδὲ γὰρ ἂν μισῶν τι κατεσκεύασας.
25πῶς δὲ ἔμεινεν ἄν τι εἰ μὴ σὺ ἠθέλησας,
ἢ τὸ μὴ κληθὲν ὑπὸ σοῦ διετηρήθη;
26φείδῃ δὲ πάντων, ὅτι σά ἐστιν, Δέσποτα φιλόψυχε.
τὸ γὰρ ἄφθαρτόν σου πνεῦμά ἐστιν ἐν πᾶσιν.
XII
2διὸ τοὺς παραπίπτοντας κατʼ ὀλίγον ἐλέγχεις,
καὶ ἐν οἷς ἁμαρτάνουσιν ὑπομιμνήσκων νουθετεῖς,
ἵνα ἀπαλλαγέντες τῆς κακίας πιστεύσωσιν ἐπὶ σέ, Κύριε.

3Καὶ γὰρ τοὺς παλαιοὺς οἰκήτορας τῆς ἁγίας σου γῆς
4μισήσας ἐπὶ τῷ ἔχλιστα πράσσειν ἔργα φαρμακειῶν
καὶ τελετὰς ἀνοσίους, τέκνων τε φονέας ἀνελεήμονας,
5καὶ σπλαγχνοφάγων ἀνθρώπινων σαρκῶν δοῖναν καὶ αἵματος,

[APPARATUS]
18 βρομους ℵAC | λικμωμενους A | σπινθηρας ℵ* (σπ. ℵc.a)
19 ἐδύνατο A | συνεκτρῖψαι ἐκτρῖψαι ℵc.aAC
20 εν] pr εν C | om δικης ℵ* (hab ℵc.a) | om σου C | om και σταθμω C
21 σοι παρεστιν BℵAC | σου τις]
ουθεις C
22 πλαστιγγων παστ. B* (πλ. Bab) πλαστιγων ℵ | εναντιον]
κατεναντιον C | ορθρινην C | γην] γης ℵc.aC
24 ουδεν A
25 δε] γαρ C | εμεινεν] διεμεινεν ℵC | αν τι] pr εν (? εναντι) ℵ* improb εν ℵc.a | αν τις C | κληθεν] κληθηναι Cvid
26 εστιν] +παντα ACvid
XII 1 πασιν]
παστι ℵ
2 υπομιμνησκων C | κακιας] +αυτου ℵ* (improb αυτου ℵc.a) |
πιστευσωσιν] om ℵ* (hab ℵc.a) πιστευσωμεν A
3 παλαιους] παλαι. ℵ
4 φαρμακειων] φαρμακιας C | ανοσιους C
5 φονεας C | σαρκων] σαρκος C | και αιματος C seqq coniung ℵ

624
---END-PAGE---