---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ ΧΙΧ 16

[BODY]
2 οἶνος καὶ γυναῖκες ἀποστήσουσιν συνετούς,
    καὶ ὁ κολλώμενος πόρναις τολμηρότερος ἔσται·
3 σῆψις καὶ σκώληκες κληρονομήσουσιν αὐτόν,
    καὶ ψυχὴ τολμηρὰ ἐξαρθήσεται.
4 ὁ ταχὺ ἐμπιστεύων κοῦφος καρδίᾳ,
    καὶ ὁ ἁμαρτάνων εἰς ψυχὴν αὐτοῦ πλημμελήσει.
5 ὁ εὐφραινόμενος καρδίᾳ καταγνωσθήσεται,
6     καὶ ὁ μισῶν λαλιάν ἐλαττονοῦται κακίᾳ.
7 μηδέποτε δευτερώσῃς λόγον,
    καὶ οὐθέν σοι οὐ μὴ ἐλαττωθῇ.
8 ἐν φίλῳ καὶ ἐν ἐχθρῷ μὴ διηγοῦ,
    καὶ εἰ μή ἐστίν σοι ἁμαρτία, μὴ ἀποκάλυπτε·
9 ἀκήκοεν γάρ σου καὶ ἐφυλάξατό σε,
    καὶ ἐν καιρῷ μισήσει σε.
10 ἀκήκοας λόγον; συναποθανέτω σοι·
    θάρσει, οὐ μή σε ῥήξει.
11 ἀπὸ προσώπου λόγου ὠδινήσει μωρός,
    ὡς ἀπὸ προσώπου βρέφους ἡ τίκτουσα.
12 βέλος πεπηγὸς ἐν μηρῷ σαρκός,
    οὕτως λόγος ἐν κοιλίᾳ μωροῦ.

13 Ἔλεγξον φίλον, μή ποτε οὐκ ἐποίησεν,
    καὶ εἴ τι ἐποίησεν, μή ποτε προσθῇ.
14 Ἔλεγξον τὸν φίλον, μή ποτε οὐκ εἶπεν·
    καὶ εἰ εἴρηκεν, ἵνα μὴ δευτερώσῃ.
15 Ἔλεγξον φίλον, πολλάκις γὰρ γίνεται διαβολή,
    καὶ μὴ παντὶ λόγῳ πίστευε.
16 ἔστιν ὀλισθαίνων καὶ οὐκ ἀπὸ ψυχῆς,

[APPARATUS]
2 τολμηροτερος] τολμηρος ℵC | αυτον] την γην ℵ* (αυτ. ℵc.a) | τολμηρας ℵ* (ρα ℵc.a)
3 σῆψις] σητες Bᵇ σηπες ℵ* (σηπη ℵAC ℵc.a) | αυτον] την γην ℵ* (αυτ. ℵc.a) | τολμηρας ℵ* (ρα ℵc.a)
4 ὁ ταχυ]
om ὁ ℵ* (hab ὁ ℵ¹vid mg) | ἐμπιστευων Bᵃᵇ* | πλημμελει ℵ* (λησει ℵc.a)
5 καρδια] πονηρα ℵ** (καρδ. ℵc.a)
6 ελαττονουται] ελαττουται ℵ | κακια]
καρδια A
7 μηδεποτε] μηποτε ℵ | λογον]+ εν ευχη ℵc.a | ουδεν C |
ελαττωθη A
8 om εν 2° ℵAC | 9 ακηκοα ℵ* (-κοεν ℵ¹) |
σου γαρ C | μισησει] μαστησει A
10 λογον] λεγων ℵ* (λογον ℵc.a) | συνα-
ποθανετω] θαρση A
12 πεπηγος BℵC | μηρω] η sup ras I vel 2 litt. Aᵃ
13 ελεγχον C | εποιησε (1°) C
13—14 om και ει τι...ουκ ειπεν A
13 ει] η AC | om τι ℵc.a | μη 2°] μη 2° ναι ℵ | om ποτε 2° ℵ
14 ελεγχον
C*vid (-ξον Cᵃ) : item 15 | φιλον] πλησιον ℵC | ει] η ℵAC | δευτερωσει A
15 διαβολη] αβολη (sic) A
16 εστι C | ολισθαινων ℵ¹?c.a C (-σθενων)

681
---END-PAGE---