---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XIV 14 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β καὶ κατὰ τὴν ἰσχύν σου ἔκτεινον καὶ δὸς αὐτῷ.
14 μὴ ἀφυστερήσῃς ἀπὸ ἀγαθῆς ἡμέρας,
καὶ μερὶς ἐπιθυμίας ἀγαθῆς μὴ σε παρελθάτω.
15 οὐχ ἑτέρῳ καταλείψεις τοὺς πόνους σου,
καὶ τοὺς κόπους σου διαιρεσις
16 δὸς καὶ λάβε, καὶ ἀπάτησον τὴν ψυχήν σου,
ὅτι οὐκ ἔστιν ἐν ᾅδου ζητῆσαι τρυφήν.
17 πᾶσα σὰρξ ὡς ἱμάτιον παλαιοῦται·
(17) ἡ γὰρ διαθήκη ἀπʼ αἰῶνος, Θανάτῳ ἀποθανῇ.
18 ὡς φύλλον θάλλον ἐπὶ δένδρου δασέος,
(19) τὰ μὲν καταβάλλει, ἄλλα δὲ φύει·
οὕτως γενεὰ σαρκός καὶ αἵματος,
ἡ μὲν τελευτᾷ, ἑτέρα δὲ γεννᾶται.
19 πᾶν ἔργον σηπόμενον, ἐκλείπει,
καὶ ὁ ἐργαζόμενος αὐτὸ μετʼ αὐτοῦ ἀπελεύσεται.

20 Μακάριος ἀνὴρ ὃς ἐν σοφίᾳ τελευτήσει,
καὶ ὃς ἐν συνέσει αὐτοῦ διαλεχθήσεται·
21 ὁ διανοούμενος τὰς ὁδοὺς αὐτῆς ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ,
καὶ ἐν τοῖς ἀποκρύφοις αὐτῆς νοηθήσεται...
22 ἔξελθε ὀπίσω αὐτῆς ὡς ἰχνευτής,
καὶ ἐν ταῖς εἰσόδοις αὐτῆς ἐνέδρευε.
23 ὁ παρακύπτων διὰ τῶν θυρίδων αὐτῆς,
καὶ ἐπὶ τῶν θυρωμάτων αὐτῆς ἀκροάσεται·
24 ὁ καταλύων σύνεγγυς τοῦ οἴκου αὐτῆς,
καὶ πήξει πάσσαλον ἐν τοῖς τοίχοις αὐτῆς·
25 στήσει τὴν σκηνὴν αὐτοῦ κατὰ χεῖρας αὐτῆς,
καὶ καταλύσει ἐν καταλύματι ἀγαθῶν·
26 θήσει τὰ τέκνα αὐτοῦ ἐν τῇ σκέπῃ αὐτῆς,
καὶ ὑπὸ τοὺς κλάδους αὐτῆς αὐλισθήσεται·

[APPARATUS]
ℵAC 14 om απο αγαθης A | παρελθετω ℵA
ℵc.a A | κληρου A 15—16 evan nonnulla in C 16 απατησον]
απατησου ℵ* (απατ. ℵvid) αμαισον ℵc.a αποτγου A | αδη A | τρυφης A.
17 αποθανη] αποθανι αποθανι αποθανται incper ℵ* (-νη ℵc.a) 18 δασεος ℵA | τα μεν...
φυει] pr ουτως... αιματος ℵ* (invert ℵ1) | ουτως] ουτω και δʼ ουτως και AC
20 τελευτησει] μελετησει ℵc.a | διαλεχθησετα A 21 ὁ διανοουμενος] om ὁ
A | νοηθησεται] εννοηθησεται ℵA 22 εισοδοις Bab (εισο. B*)] οδοις ℵA
24 om και ℵc.a | πηξει] πησει A | τοιχοις (τυχ. A)] οικοις ℵ* (τοιχ. ℵc.a) ℵ* (τοιχ. ℵc.a) ℵ* (τοιχ. ℵc.a)
25 στηση A | χειρας] pr τας C 26 θησει] και στησει ℵ* (θησ. ℵc.a) AC |
τη σκεπη] τη σκηνη ℵ* (τη σκεπ. ℵc.a) om τη A

672
---END-PAGE---