---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ  (ΧΧΧV 20) ΧΧΧΙΙ 20

[BODY]
ΧΧΧΙΙ
(ΧΧΧV) 1 Ὁ συντηρῶν νόμον πλεονάζει προσφοράς,
2 θυσιάζων σωτήριον ὁ προσέχων ἐντολαῖς·
(4) { 3 ἀνταποδιδοὺς χάριν ὁ προσφέρων σεμίδαλιν,
4 καὶ ὁ ποιῶν ἐλεημοσύνας θυσιάζων αἰνέσεως.
5 εὐδοκία Κυρίου ἀποστῆναι ἀπὸ πονηρίας,
καὶ ἐξιλασμὸς ἀποστῆναι ἀπὸ ἀδικίας.
6 μὴ ὀφθῇς ἐν προσώπῳ Κυρίου κενός,
7 πάντα γὰρ ταῦτα χάριν ἐντολῆς.
8 προσφορὰ δικαίου λιπαίνει θυσιαστήριον,
καὶ ἡ εὐωδία αὐτῆς ἔναντι Ὑψίστου·
9 θυσία ἀνδρὸς δικαίου δεκτή,
καὶ τὸ μνημόσυνον αὐτῆς οὐκ ἐπιλησθήσεται.
10 ἐν ἀγαθῷ ὀφθαλμῷ δόξασον τὸν κύριον,
καὶ μὴ μικρύνῃς ἀπαρχὴν χειρῶν σου·
11 ἐν πάσῃ δόσει ἱλάρωσον τὸ πρόσωπόν σου,
καὶ ἐν εὐφροσύνῃ ἁγίασον δεκάτην.
12 δὸς Ὑψίστῳ κατὰ τὴν δόσιν αὐτοῦ,
καὶ ἐν ἀγαθῷ ὀφθαλμῷ καθ' εὕρεμα χειρός·
13 ὅτι Κύριος ἀνταποδιδοὺς ἐστίν,
καὶ ἑπταπλᾶ ἀνταποδώσει σοι.
14 μὴ δωροκόπει, οὐ γὰρ προσδέξεται·
15 καὶ μὴ ἔπεχε θυσία ἄδικῳ,
ὅτι Κύριος κριτής ἐστιν,
καὶ οὐκ ἔστιν παρ' αὐτῷ δόξα προσώπου.
16 οὐ λήμψεται πρόσωπον ἐπὶ πτωχοῦ,
καὶ δέησιν ἠδικημένου εἰσακούσεται·
17 οὐ μὴ ὑπερίδῃ ἱκετίαν ὀρφανοῦ,
καὶ χήραν ἐὰν ἐκχέῃ λαλιάν.
(18) { 18 οὐχὶ δάκρυα χήρας ἐπὶ σιαγόνα καταβαίνει,
19 καὶ ἡ καταβόησις ἐπὶ τῷ καταγαγόντι αὐτά;
20 θεραπεύων ἐν εὐδοκίᾳ δεχθήσεται,
καὶ ἡ δέησις αὐτοῦ ἕως νεφελῶν συνάψει·

[APPARATUS]
ΧΧΧΙΙ 1 προσφορας B* vid ℵA] συμφορας B?
2 θυσιαζων] θυσια A? ℵ*A
(ras 3υν)
(ἐξειλ. ℵc.a)
4 θυσιαζων] θυσια ℵ* (-ζων ℵc.a)
5 ἐξιλασμος] ἐλαισμος ℵ*
10 κυριον] + ὄν ℵ | μικρυνης] σμικρυνης ℵc.a
11 τον προσωπον ℵ* (το πρ. ℵc vid.c.a)
12 αυτου] σου A | ευρεμα] αιρεμα ℵ*
13 ἑπταπλα] ἑπταπλασια ℵA | ανταποδωσει] ανταποδωσει (sic) ℵc.a αποδωσει A
17 υπεριδη] παριδη A | ικετιαν (υκ. A*)] ικετειαν Bab | χηρα ℵ**
18 σιαγονας ℵ σιαγονι A
19 καταβοησις] καταπτωσις ℵ

715
---END-PAGE---