---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ
VII 17

[BODY]
2 ἀπόστηθι ἀπὸ ἀδίκου, καὶ ἐκκλινεῖ ἀπὸ σοῦ.
3 υἱέ, μὴ σπείρε ἐπʼ αὔλακας ἀδικίας,
καὶ οὐ μὴ θερίσῃς αὐτὰς ἑπταπλασίως.
4 μὴ ζήτει παρὰ Κυρίου ἡγεμονίαν,
μηδὲ παρὰ βασιλέως καθέδραν δόξης.
5 μὴ δικαίου ἔναντι Κυρίου,
καὶ παρὰ βασιλεῖ μὴ σοφίζου.
6 μὴ ζήτει γενέσθαι κριτής,
μὴ οὐκ ἐξισχύσεις ἐξᾶραι ἀδικίας·
μὴ ποτε εὐλαβηθῇς ἀπὸ προσώπου δυνάστου,
καὶ θήσεις σκάνδαλον ἐν εὐθύτητί σου.
7 μὴ ἁμάρτανε εἰς πλῆθος πόλεως,
καὶ μὴ καταβάλῃς σεαυτὸν ἐν ὄχλῳ.
8 μὴ καταδεσμεύσῃς δὶς ἁμαρτίαν,
ἐν γὰρ τῇ μιᾷ οὐκ ἀθῷος ἔσῃ.
(11) 9 μὴ εἴπῃς Τῷ πλήθει τῶν δώρων μου ἐπόψεται,
καὶ ἐν τῷ προσενέγκαι με θεῷ ὑψίστῳ προσδέξεται.
— 10 μὴ ὀλιγοψυχήσῃς ἐν τῇ προσευχῇ σου,
καὶ ἐλεημοσύνην ποιῆσαι μὴ παρίδῃς.
(12) 11 μὴ καταγέλα ἀνθρώπου ὄντα ἐν πικρίᾳ ψυχῆς αὐτοῦ·
ἔστιν γὰρ ὁ ταπεινῶν καὶ ἀνυψῶν.
(13) 12 μὴ ἀροτρία ψεῦδος ἐπʼ ἀδελφῷ σου,
μηδὲ φίλῳ τὸ ὅμοιον ποίει.
(14) 13 μὴ θέλε ψεύδεσθαι πᾶν ψεῦδος·
ὁ γὰρ ἐνδελεχισμὸς αὐτοῦ οὐκ εἰς ἀγαθόν.
(15) 14 μὴ ἀδολέσχει ἐν πλήθει πρεσβυτέρων,
καὶ μὴ δευτερώσῃς λόγον ἐν προσευχῇ σου.
(16) 15 μὴ μισήσῃς ἐπίπονον ἐργασίαν
καὶ γεωργίαν ὑπὸ Ὑψίστου ἐκτισμένην.
(17) 16 μὴ προσλογίζου σεαυτὸν ἐν πλήθει ἁμαρτωλῶν·
(19) 17 ταπείνωσον σφόδρα τὴν ψυχήν σου.
(18) 16 μνήσθητι ὅτι ὀργὴ οὐ χρονιεῖ,
(19) 17 ὅτι ἐκδίκησις ἀσεβοῦς πῦρ καὶ σκώληξ.

[APPARATUS]
2 ἀδικου] κακου C
4 ἡγεμοναν παρα κυ̅ κ̅
C
8 καταδεσμευσεις C | τῃ μιᾳ om τῃ ℵA
9 ἐποψομαι A | θεῷ] κω
ς* (ὁ ὢν κ·α) | προσδεξεται] et sup ras A
10 παρειδης AC
11 ανθρωπον οντα] ανθρωπον ρ b c·a
12 φιλω] pr επι c·a
16—17 μνησθητι...χρονιει ante ταπεινωσον...σου ℵA
17 ἐκδίκησις ℵA

SEPT. II.
657
TT
---END-PAGE---