---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XII 9 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 9ἐν ἀγαθοῖς ἀνδρὸς οἱ ἐχθροὶ αὐτοῦ ἐν λύπῃ,
καὶ ἐν τοῖς κακοῖς αὐτοῦ καὶ ὁ φίλος διαχωρισθήσεται.
10μὴ πιστεύσῃς τῷ ἐχθρῷ σου εἰς τὸν αἰῶνα·
ὡς γὰρ ὁ χαλκὸς ἰοῦται, οὕτως ἡ πονηρία αὐτοῦ·
11καὶ ἐὰν ταπεινωθῇ καὶ πορεύηται συνκεκυφώς,
ἐπίστησον τὴν ψυχήν σου καὶ φύλαξαι ἀπʼ αὐτοῦ,
καὶ ἔσῃ αὐτῷ ὡς ἐκμεμαχὼς ἔσοπτρον,
καὶ γνώσῃ ὅτι οὐκ εἰς τέλος κατίωσεν.
12μὴ στήσῃς αὐτὸν παρὰ σεαυτόν,
μὴ ἀνατρέψας σε στῇ ἐπὶ τὸν τόπον σου·
μὴ καθίσῃς αὐτὸν ἐκ δεξιῶν σου,
μὴ ποτε ζητήσῃ τὴν καθέδραν σου,
καὶ ἐπʼ ἐσχάτῳ ἐπιγνῷς τοὺς λόγους μου,
καὶ ἐπὶ τῶν ῥημάτων μου κατανυγήσῃ.
13τίς ἐλεήσει ἐπαοιδὸν ὀφιόδηκτον
καὶ πάντας τοὺς προσάγοντας θηρίοις;
14οὕτως τὸν προσπορευόμενον ἀνδρὶ ἁμαρτωλῷ
καὶ συνφυρόμενον ἐν ταῖς ἁμαρτίαις αὐτοῦ.
15ὥραν μετὰ σοῦ διαμενεῖ,
καὶ ἐὰν ἐκκλίνῃς, οὐ μὴ καρτερήσῃ.
16καὶ ἐν τοῖς χείλεσιν αὐτοῦ γλυκανεῖ ὁ ἐχθρός,
καὶ ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ βουλεύσεται ἀνατρέψαι σε εἰς
βόθρον·
(16)ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ δακρύσει ὁ ἐχθρός,
§ C 9καὶ ἐὰν εὕρῃ καιρόν, οὐκ ἐμπλησθήσεται ἀφʼ αἵματος·
17κακὰ ἂν ὑπαντήσῃ σοι, εὑρήσεις αὐτὸν πρότερον ἐκεῖ σου,
καὶ ὡς βοηθῶν ὑποσχάσει πτέρναν σου·
18κινήσει τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ
καὶ ἐπικροτήσει ταῖς χερσὶν αὐτοῦ,

[APPARATUS]
ℵAC 11 συνκεκυφως Bℵ* | τη ψυχη A | κατιωσεν Bℵc.a (καθιωσεν ℵ*)] κατιωτα A 12 σεαυτω ℵA | ανατρεψας] αναστρεψας ℵA | τον τοπου ℵc.a | εσχατων ℵA | κατανυγηση om] +μη δειμενος δις αμαρτιαν εν γαρ μοινον αθωωθηση BAbmg sup
13 ελεηση ἢ | παντες B
14 συνφυρομενον (συμφ. Bᵇᶜ) συνφερομενον A
15 καρτερηση] φτερηση sup ras Aᵃ
16 γλυκανει ℵ* (-και ℵ*) | εχθρος 1°]+και πολλα ψιθυρισει και ερει σου καλα λεγων Bᵇᵐᵍ inf | τη καρδια] om τη ℵ* (hab τη ℵc.a) | βουλευσεται] τ sup ras A | ανατρεψαι] αναστρεψαι ℵ | om εν 3° ℵ* (hab ἐν ℵc.a) | om ουκ C
17 αν] εαν ℵA | υπαντησε C | προτερον] ρ 1° sup ras Aᵃ | σου εκει ℵc.a C
18 την κεφαλην αυτου κινησει ℵA (κειν.) C | om αυτου 2° ℵ* (hab ℵc.a)

685
---END-PAGE---