---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
Βʹ ΑΓΑΠΗΣΑΤΕ δικαιοσύνην, οἱ κρίνοντες τὴν γῆν·
φρονήσατε περὶ τοῦ κυρίου ἐν ἀγαθότητι,
καὶ ἐν ἁπλότητι καρδίας ζητήσατε αὐτόν.
2 ὅτι εὑρίσκεται τοῖς μὴ πειράζουσιν αὐτόν,
ἐμφανίζεται δὲ τοῖς μὴ ἀπιστοῦσιν αὐτῷ.
3 σκολιοὶ γὰρ λογισμοὶ χωρίζουσιν ἀπὸ θεοῦ,
δοκιμαζομένη τε ἡ δύναμις ἐλέγχει τοὺς ἄφρονας.
4 ὅτι εἰς κακότεχνον ψυχὴν οὐκ εἰσελεύσεται σοφία,
οὐδὲ κατοικήσει ἐν σώματι κατάχρεῳ ἁμαρτίας.
5 ἅγιον γὰρ πνεῦμα παιδείας φεύξεται δόλον,
καὶ ἀπαναστήσεται ἀπὸ λογισμῶν ἀσυνέτων,
καὶ ἐλεγχθήσεται ἐπελθούσης ἀδικίας.
6 φιλάνθρωπον γὰρ πνεῦμα σοφία,
καὶ οὐκ ἀθῳώσει βλάσφημον ἀπὸ χειλέων αὐτοῦ·
ὅτι τῶν νεφρῶν αὐτοῦ μάρτυς ὁ θεός,
καὶ τῆς καρδίας αὐτοῦ ἐπίσκοπος ἀληθής
καὶ τῆς γλώσσης ἀκουστής·
7 ὅτι πνεῦμα Κυρίου πεπλήρωκεν τὴν οἰκουμένην,
καὶ τὸ συνέχον τὰ πάντα γνῶσιν ἔχει φωνῆς.
8 διὰ τοῦτο φθεγγόμενος ἄδικα οὐδεὶς μὴ λάθῃ,
οὐδὲ μὴ παροδεύσῃ αὐτὸν ἐλέγχουσα ἡ δίκη.

[APPARATUS]
ℵA Inscr σοφια Σαλωμωνος B* σ. Σαλωμων Bc σ. Σαλωμωντος ℵ σ. Σολομωντος A
1 2 ἀπιστοῦσιν] πιστεύουσιν A 3 τε] δε ℵ 5 παιδείας (-διας ℵ)] σοφιας A | ἀπαναστήσεται] ἀποστήσεται ℵc.a 6 σοφιας A | ἀθωώσει B* (ἀθωωσ. Bb) ℵA | ἐπισκοπος] σκοπος sup ras Aa | γλωσσης] +αυτου A 7 πεπλήρωκεν] ἐπληρωσεν A 8 μην] μη ℵA | παροδεύσει ℵ?
604
---END-PAGE---