---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΑΣΜΑ V 10

[BODY]
φωνὴ ἀδελφιδοῦ μου, κρούει ἐπὶ τὴν θύραν
Ἄνοιξόν μοι, ἀδελφή μου, ἡ πλησίον μου,
περιστερά μου, τελεία μου,
ὅτι ἡ κεφαλή μου ἐπλήσθη δρόσου
καὶ οἱ βόστρυχοί μου ψεκάδων νυκτός.
3 ἐξεδυσάμην τὸν χιτῶνά μου, πῶς ἐνδύσωμαι αὐτόν;
ἐνιψάμην τοὺς πόδας μου, πῶς μολυνῶ αὐτούς;
4 ἀδελφιδός μου ἀπέτειλεν χεῖρα αὐτοῦ ἀπὸ τῆς ὀπῆς,
καὶ ἡ κοιλία μου ἐβόησεν ἐπʼ αὐτόν.
5 ἀνέστην ἐγὼ ἀνοῖξαι τῷ ἀδελφιδῷ μου,
χεῖρές μου ἔσταξαν σμύρναν,
δάκτυλοί μου σμύρναν πλήρη
ἐπὶ χεῖρας τοῦ κλείθρου.
6 ἤνοιξα ἐγὼ τῷ ἀδελφιδῷ μου,
ἀδελφιδός μου παρῆλθεν·
ψυχή μου ἐξῆλθεν ἐν λόγῳ αὐτοῦ·
ἐζήτησα αὐτὸν καὶ οὐχ εὗρον αὐτόν,
ἐκάλεσα αὐτὸν καὶ οὐχ ὑπήκουσέν μου.
7 εὗρόν με οἱ φύλακες οἱ κυκλοῦντες ἐν τῇ πόλει,
ἐπάταξάν με, ἐτραυμάτισάν με·
ἦραν τὸ θέριστρόν μου ἀπʼ ἐμοῦ φύλακες τῶν τειχέων.
8 Ὥρκισα ὑμᾶς, θυγατέρες Ἱερουσαλήμ,
ἐν ταῖς δυνάμεσιν καὶ ἐν ταῖς ἰσχύσεσιν τοῦ ἀγροῦ,
ἐὰν εὕρητε τὸν ἀδελφιδόν μου, τί ἀπαγγείλητε αὐτῷ;
ὅτι τετρωμένη ἀγάπης ἐγώ.
9 Τί ἀδελφιδός σου ἀπὸ ἀδελφιδοῦ, ἡ καλὴ ἐν γυναιξίν,
τί ἀδελφιδός σου ἀπὸ ἀδελφιδοῦ, ὅτι οὕτως ὥρκισας ἡμᾶς;
10 Ἀδελφιδός μου λευκὸς καὶ πυρρός,

[APPARATUS]
2 φωνη] pr η νυμφη εσθετε τον νυμφιον| κρουοντα επι την θυραν ℵ | ανοιξον] ℵA
pr η νυμφη πας εξ (unc incl et pr ο νυμφιος ℵ¹) | οι βοστρυχοι [βοστρυχοι ℵ¹]
om οι ℵ* (hab οι ℵc.a) | ψεκαδων ℵ
3 ἐξεδυσαμην] pr η νυμφη πας τε ℵ pr
η νυμφη A
5 ἀνοῖξαι ἐγω ℵ | χειρες] pr αι A?mg | επι χ. τ. κλ. c seqq
compl. Bℵ
6 παρηλθεν] ex θ corr ℵc? | ψυχη] pr η A | ἐξηλθεν]
ἀπηλθεν ℵ | οὐχ ὑπηκουσεν] ουκ επηκουσεν A
7 ου μου ℵ
8 ἀδελφιδον]
ἀδελφον ℵ* (-φιδον ℵc.a) | τι ἀπαγγειλητε] ἀπαγγελατε ℵ | τετρωμενη ἀγαπης]
ἀγαπης τετρωμενη ℵ* (-ην ℵc.a) | ἐγω] εμι Bae(t supr ras)b pr ειμι ℵA
9 τι
ι°] pr αι θυγατερες Ιηλμ· και οι φυλακες πυν των τειχεων] πυθανονται της
νυμφης ℵ | σου ι°] μου ℵ* (σου ℵc.a) | ἀδελφιδον ι°] +μου ℵ* (om μου ℵc.a)
10 ἀδελφιδος] pr η νυμφη σημαινει τον ἀδελφιδον οποιος εστιν ℵ

SEPT. II. 513 KK
---END-PAGE---