---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ ΧΧΙΙΙ 25

[BODY]
(22) ψυχὴ θερμὴ ὡς πῦρ καιόμενον,
οὐ μὴ σβεσθῇ ἕως ἂν καταποθῇ·
(23) ἄνθρωπος πόρνος ἐν σώματι σαρκὸς αὐτοῦ,
οὐ μὴ παύσηται ἕως ἂν ἐκκαύσῃ πῦρ·
(24) 17 ἄνθρωπῳ πόρνῳ πᾶς ἄρτος ἡδύς,
οὐ μὴ κοπάσῃ ἕως ἂν τελευτήσῃ·
(25) 18 ἄνθρωπος παραβαίνων ἀπὸ τῆς κλίνης αὐτοῦ,
λέγων ἐν τῇ ψυχῇ αὐτοῦ Τίς με ὁρᾷ;
(26) σκότος κύκλῳ μου, καὶ οἱ τοῖχοί με καλύπτουσιν,
καὶ οὐδείς με ὁρᾷ, τί εὐλαβοῦμαι;
τῶν ἁμαρτιῶν μου οὐ μὴ μνησθήσεται ὁ ὕψιστος.
(27) 19 καὶ ὀφθαλμοὶ ἀνθρώπων ὁ φόβος αὐτοῦ,
(28) καὶ οὐκ ἔγνω ὅτι ὀφθαλμοὶ Κυρίου μυριοπλασίως ἡλίου
φωτεινότεροι,
ἐπιβλέποντες πάσας ὁδοὺς ἀνθρώπων
καὶ κατανοοῦντες εἰς ἀπόκρυφα μέρη.
(29) 20 πρὶν ἢ κτισθῆναι τὰ πάντα ἔγνωσται αὐτῷ,
οὕτως καὶ μετὰ τὸ συντελεσθῆναι.
(30) 21 οὗτος ἐν πλατείαις πόλεως ἐκδικηθήσεται,
καὶ οὗ οὐχ ὑπενόησεν πιασθήσεται.
(32) 22 οὕτως καὶ γυνὴ καταλιποῦσα τὸν ἄνδρα
καὶ παραστῆσα κληρονόμον ἐξ ἀλλοτρίου·
(33) 23 πρῶτον μὲν γὰρ ἐν νόμῳ Ὑψίστου ἠπείθησεν,
καὶ δεύτερον εἰς ἄνδρα ἑαυτῆς ἐπλημμέλησεν·
καὶ τὸ τρίτον ἐν πορνείᾳ ἐμοιχεύθη,
ἐξ ἀλλοτρίου ἀνδρὸς τέκνα παρέστησεν.
(34) 24 αὕτη εἰς ἐκκλησίαν ἐξαχθήσεται,
καὶ ἐπὶ τὰ τέκνα αὐτῆς ἐπισκοπὴ ἔσται·
(35) 25 οὐ διαδώσουσιν τὰ τέκνα αὐτῆς εἰς ῥίζαν,
καὶ οἱ κλάδοι αὐτῆς οὐ δώσουσιν καρπόν·

[APPARATUS]
16 καταποθῇ] καταπετῇ τὶς c.a
+ πορνος A | κλινης κοίτης A | om εν A | τη ψυχη] om τη ℵ* (hab pr κ c.a)
οι τοιχοι] om οι ℵ* (hab οι κ c.a) | και ουδεις..ευλαβουμαι] pr asterisc ℵc.a |
τι] τινα A | ο υψιστος] οψιστος ℵ* (ο υψ. ℵc.c)
17 τελευτησει A
18 ανθρωπος] ℵA
19 πασας] pr επι ℵc.a | om
εις A
20 κτισθηναι (-θειναι A)] κτ sup ras Aβ | συντελεσθηναι τελεσθηναι A
21 ου] os A | πιασθησεται] κολασθησετ, A
22 καταλειπουσα A
23 Ὑψιστου] Ὑψιστω A | εαυτης] αυτης ℵA | πορνια ℵ | εξ] pr και
ℵA
24 αυτης] αυτη B* (-της Bᵃᵇᶦᵈ)
25 ου δωσουσιν] ουκ
οισουσιν ℵA

691
XX 2
---END-PAGE---