---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XIV 3 ΤΩΒΕΙΤ

[BODY]
Β Κύριον τὸν θεὸν καὶ ἐξωμολογεῖτο αὐτῷ. 3μεγάλως δὲ ἐγήρασεν· 3 (5)
καὶ ἐκάλεσεν τὸν υἱὸν αὐτοῦ καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ, καὶ εἶπεν
αὐτῷ Τέκνον, λάβε τοὺς υἱούς σου, ὅτι ἰδοὺ γεγήρακα, καὶ πρὸς τὸ
ἀποστρέχειν ἐκ τοῦ ζῆν εἰμί. 4ἄπελθε εἰς τὴν Μηδείαν, τέκνον, 4 (6,7)
ὅτι πέπεισμαι ὅσα ἐλάλησεν Ἰωνᾶς ὁ προφήτης περὶ Νινευὴ ὅτι
καταστραφήσεται, ἐν δὲ τῇ Μηδείᾳ ἔσται εἰρήνη μᾶλλον ἕως
καιροῦ· καὶ ὅτι οἱ ἀδελφοὶ ἡμῶν ἐν τῇ γῇ σκορπισθήσονται ἀπὸ
τῆς ἀγαθῆς γῆς, καὶ Ἱερουσαλὴμ ἔσται ἔρημος καὶ ὁ οἶκος τοῦ
θεοῦ ἐν αὐτῇ κατακαήσεται, καὶ ἔρημος ἔσται μέχρι χρόνου. 5καὶ 5
πάλιν ἐλεήσει αὐτοὺς ὁ θεὸς καὶ ἐπιστρέψει αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν,
καὶ οἰκοδομήσουσιν τὸν οἶκον, οὐχ οἷος ὁ πρότερος, ἕως πληρω-
θῶσιν καιροὶ τοῦ αἰῶνος. καὶ μετὰ ταῦτα ἐπιστρέψουσιν ἐκ
τῶν αἰχμαλωσιῶν καὶ οἰκοδομήσουσιν Ἱερουσαλὴμ ἐντίμως, καὶ
ὁ οἶκος τοῦ θεοῦ ἐν αὐτῇ οἰκοδομηθήσεται ἐνδόξως, καθὼς
ἐλάλησαν περὶ αὐτῆς οἱ προφῆται. 6καὶ πάντα τὰ ἔθνη ἐπι- 6 (8,9)
στρέψουσιν ἀληθῶς φοβεῖσθαι Κύριον τὸν θεόν· κατορύξουσιν

[APPARATUS]
א τὸν θεὸν καὶ ἐξομολογεῖσθαι τὴν μεγαλοσύνην τοῦ θεοῦ. 3καὶ ὅτε ἀπέθησκεν, 3
ἐκάλεσεν Τωβείαν τὸν υἱὸν αὐτοῦ καὶ ἐνετείλατο αὐτῷ λέγων Παιδίον,
ἀπάγαγε τὰ παιδία σου 4καὶ ἀπότρεχε εἰς Μηδείαν, ὅτι πιστεύω ἐγὼ τὰ
ῥήματα τοῦ θεοῦ ἐπὶ Νινευή, ἃ ἐλάλησεν Ναούμ, ὅτι πάντα ἔσται καὶ ἀπαντήσει
ἐπὶ Ἀσσυρίᾳ καὶ Νινευή, καὶ ὅσα ἐλάλησαν οἱ προφῆται τοῦ Ἰσραήλ, οὓς ἀπέστειλεν
ὁ θεός, πάντα ἀπαντήσει καὶ οὐ μὴ ἐλαττωθῇ ἐκ πάντων τῶν ῥημάτων τούτων,
καὶ πάντα συμβήσεται τοῖς καιροῖς αὐτῶν. καὶ ἐν τῇ Μηδείᾳ ἔσται σωτηρία
μᾶλλον ἢπέρ ἐν Ἀσσυρίοις καὶ ἐν Βαβυλῶνι· οἶδα γινώσκων ἐγὼ καὶ πιστεύω
ὅτι πάντα εἶπεν ὁ θεὸς συντελεσθήσεται καὶ ἔσται καὶ οὐ μὴ διαπέσῃ ῥῆμα
ἐκ τῶν λόγων. καὶ οἱ ἀδελφοὶ ἡμῶν οἱ κατοικοῦντες ἐν τῇ γῇ Ἰσραὴλ
πάντων λογισθήσονται καὶ αἰχμαλωτισθήσονται ἐκ τῆς γῆς τῆς ἀγαθῆς,
καὶ ἔσται πᾶσα ἡ γῆ τοῦ Ἰσραὴλ ἔρημος, καὶ Σαμάρεια καὶ Ἱερουσαλὴμ
ἔσται ἔρημος καὶ ὁ οἶκος τοῦ θεοῦ ἐν αὐτῇ καὶ καυθήσεται μέχρι χρόνου.
5καὶ πάλιν ἐλεήσει αὐτοὺς ὁ θεὸς καὶ ἐπιστρέψει αὐτοὺς ὁ θεὸς εἰς τὴν 5
γῆν τοῦ Ἰσραήλ, καὶ πάλιν οἰκοδομήσουσιν τὸν οἶκον, καὶ οὐχ ὡς τὸν πρῶτον,
ἕως τοῦ χρόνου οὗ ἂν πληρωθῇ ὁ χρόνος τῶν καιρῶν. καὶ μετὰ ταῦτα
ἐπιστρέψουσιν ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας αὐτῶν πάντες καὶ οἰκοδομήσουσιν Ἱερου-
σαλὴμ ἐντιμῶς, καὶ ὁ οἶκος τοῦ θεοῦ ἐν αὐτῇ οἰκοδομηθήσεται, καθὼς ἐλάλη-
σαν περὶ αὐτῆς οἱ προφῆται τοῦ Ἰσραήλ. 6καὶ πάντα τὰ ἔθνη τὰ ἐν ὅλῃ τῇ γῇ, 6
πάντες ἐπιστρέψουσιν καὶ φοβηθήσονται τὸν θεὸν ἀληθῶς, καὶ ἀφή-
σουσιν πάντες τὰ εἴδωλα αὐτῶν, τοὺς πλανῶντας ψευδῆ τὴν πλάνην αὐτῶν,

A 2 ἐξωμολογεῖτο] ἐξομολογεῖσθαι A 3 υἱους ι°] ἐξ υιους (nisi potius
ἐξιους) A | εκ] απο A 4 Μηδιαν B* A (Μηδείαν Bab) | καταστραφήσεται]
κατασκαφήσεται A | Μηδια A | μηθεν ℵ* μη ουθεν ℵc a 5 εως] ως A |
οικοδομησεται]+ εις τασ πασας τας γενεας του αιωνος οικοδομη (sed ras) Bab mg
+ εις πασας τας γενεας του αιωνος! οικοδομη A | ἐνδόξως BᵇA 7 κατο-
ρύξουσιν] και κατορύξωσιν A

846
---END-PAGE---