---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ IV 10

[BODY]
καὶ ἄτιμον ἐπʼ ἐσχάτων τὸ γῆρας αὐτῶν.
18 ἐάν τε ὀξέως τελευτήσωσιν, οὐκ ἔχουσιν ἐλπίδα
οὐδὲ ἐν ἡμέρᾳ διαγνώσεως παραμύθιον·
19 γενεᾶς γὰρ ἀδίκου χαλεπὰ τὰ τέλη.
IV 1 κρείσσων ἀτεκνία μετὰ ἀρετῆς·
ἀθανασία γάρ ἐστιν ἐν μνήμῃ αὐτῆς,
ὅτι καὶ παρὰ θεῷ γινώσκεται καὶ παρὰ ἀνθρώποις.
2 παροῦσάν τε μιμοῦνται αὐτήν,
καὶ ποθοῦσιν ἀπελθοῦσαν·
καὶ ἐν τῷ αἰῶνι στεφανηφοροῦσα πομπεύει,
τὸν τῶν ἀμιάντων ἄθλων ἀγῶνα νικήσασα.
3 πολύγονον δὲ ἀσεβῶν πλῆθος οὐ χρησιμεύσει,
καὶ ἐκ νόθων μοσχευμάτων οὐ δώσει ῥίζαν εἰς βάθος,
οὐδὲ ἀσφαλῆ βάσιν ἐδράσει·
4 κἂν γὰρ ἐν κλάδοις πρὸς καιρὸν ἀναθάλῃ,
ἐπισφαλῶς βεβηκότα ὑπὸ ἀνέμου σαλευθήσεται,
καὶ ὑπὸ βίας ἀνέμων ἐκριζωθήσεται.
5 περικλασθήσονται κλῶνες ἀτέλεστοι,
καὶ ὁ καρπὸς αὐτῶν ἄχρηστος, ἄωρος εἰς βρῶσιν
καὶ εἰς οὐδὲν ἐπιτήδειος·
6 ἐκ γὰρ ἀνόμων ὕπνων τέκνα γεννώμενα
μάρτυρές εἰσιν πονηρίας κατὰ γονέων ἐν ἐξετασμῷ αὐτῶν.
7 δίκαιος δὲ ἐὰν φθάσῃ τελευτῆσαι, ἐν ἀναπαύσει ἔσται.
8 γῆρας γὰρ τίμιον οὐ τὸ πολύχρονον,
οὐδὲ ἀριθμῷ ἐτῶν μεμέτρηται·
9 πολιὰ δέ ἐστιν φρόνησις ἀνθρώποις,
καὶ ἡλικία γήρως βίος ἀκηλίδωτος.
10 εὐάρεστος τῷ θεῷ γενόμενος ἠγαπήθη,
καὶ ζῶν μεταξὺ ἁμαρτωλῶν μετετέθη·

[APPARATUS]
18 εαν τε οξ. τελευτησωσι] εαν τε γαρ οξ. τελευτησωσιν εἰς οὐδὲν λογι-
σθήσονται και ατιμον επ εσχατων το γηρας αυτω εαν τε γαρ οξεως τελευτησου-
σιν ℵ* (improb γαρ bis, et unc incl εαν τε γαρ οξ. τελευτησουσιν, και ατιμον...
αυτω ℵc.a) | εαν τε] + γαρ A | ουκ εχουσιν] εις ουδεν λογι. ℵA
στων] + γὰρ ℵ* (improb γὰρ ℵc.a.) | ατεκνια B* (-νια Bb) 2 μιμουνται]
τιμωσιν A | στεφανηφορουσα πομπευει] στεφανηφορουσι αποπεμπει A* (-ρουι-
σα αποπ. Aa?) 3 μοσχευματων ℵ* (μυστ. ℵc.a) | εδρασει A 4 καν] και
ℵ* (καν ℵc.a) | αδως A* (κλαδ. Aa?) | βεβηκοτα] βεβιωκοτα ℵ* (βεβηκ. ℵc.a)
5 περικλασθησονται] + αυτων ℵ* (improb αυτ. ℵc.a) | ατελεστοι A 7 τε-
λευτησαι] inserc ε ℵ* (improb ε ℵc.a.) 9 ανθρωποις] pr εν ℵc.a.. 10 τω
θεω] om τω BaA

SEPT. II. 609 QQ
---END-PAGE---