---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
III 5 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
Β ἡ ἐλπὶς αὐτῶν ἀθανασίας πλήρης
5 καὶ ὀλίγα παιδευθέντες μεγάλα εὐεργετηθήσονται,
ὅτι ὁ θεὸς ἐπείρασεν αὐτοὺς
καὶ εὗρεν αὐτοὺς ἀξίους ἑαυτοῦ·
6 ὡς χρυσὸν ἐν χωνευτηρίῳ ἐδοκίμασεν αὐτούς,
καὶ ὡς ὁλοκάρπωμα θυσίας προσεδέξατο αὐτούς.
7 καὶ ἐν καιρῷ ἐπισκοπῆς αὐτῶν ἀναλάμψουσιν,
καὶ ὡς σπινθῆρες ἐν καλάμῃ διαδραμοῦνται·
8 κρινοῦσιν ἔθνη καὶ κρατήσουσι λαῶν,
καὶ βασιλεύσει αὐτῶν Κύριος εἰς τοὺς αἰῶνας.
9 οἱ πεποιθότες ἐπʼ αὐτῷ συνήσουσιν ἀλήθειαν,
καὶ οἱ πιστοὶ ἐν ἀγάπῃ προσμενοῦσιν αὐτῷ,
ὅτι χάρις καὶ ἔλεος τοῖς ἐκλεκτοῖς αὐτοῦ.
10 οἱ δὲ ἀσεβεῖς καθʼ ἃ ἐλογίσαντο ἕξουσιν ἐπιτιμίαν,
οἱ ἀμελήσαντες τοῦ δικαίου καὶ τοῦ κυρίου ἀποστάντες.
11 σοφίαν γὰρ καὶ παιδείαν ὁ ἐξουδενῶν ταλαίπωρος,
καὶ κενὴ ἡ ἐλπὶς αὐτῶν καὶ οἱ κόποι ἀνόητοι,
καὶ ἄχρηστα τὰ ἔργα αὐτῶν.
12 αἱ γυναῖκες αὐτῶν ἄφρονες,
καὶ πονηρὰ τὰ τέκνα αὐτῶν,
ἐπικατάρατος ἡ γένεσις αὐτῶν.
13 ὅτι μακαρία στεῖρα ἡ ἀμίαντος,
ἥτις οὐκ ἔγνω κοίτην ἐν παραπτώματι,
ἕξει καρπὸν ἐν ἐπισκοπῇ ψυχῶν·
14 καὶ εὐνοῦχος ὁ μὴ ἐργασάμενος ἐν χειρὶ ἀνόμημα,
μηδὲ ἐνθυμηθεὶς κατὰ τοῦ κυρίου πονηρά,
δοθήσεται γὰρ αὐτῷ τῆς πίστεως χάρις ἐκλεκτὴ
καὶ κλῆρος ἐν ναῷ Κυρίου θυμηρέστερος.
15 ἀγαθῶν γὰρ πόνων ὁ καρπὸς εὐκλεής,
καὶ ἀδιάπτωτος ἡ ῥίζα τῆς φρονήσεως.
16 τέκνα δὲ μοιχῶν ἀτέλεστα ἔσται,
καὶ ἐκ παρανόμου κοίτης σπέρμα ἀφανισθήσεται.
17 ἐὰν τε γὰρ μακρόβιοι γένωνται, εἰς οὐθὲν λογισθήσονται,

[APPARATUS]
ℵA 4 πληρης η 2° supr ras Babvid 9 αληθειαν ℵ′ | τοις εκλεκτοις] τοις
οσιοις ℵ pr ev A | αυτου]+ και επισκοπη εν τοις εκλεκτοις (οσιοις A) αυτου ℵA
11 γαρ] δε ℵ* (γαρ ℵc.a.) | παιδειαν ℵA | κοποι]+ αυτων ℵ | ανονητοι B* ℵ (ανον.
BabA) 12 αι γυναικες] pr και ℵ | γενεσις ℵ* (γενεσις ℵc.a.) 13 η αμιαντος]
om η ℵ* (hab ℵc.a.) | ψυχων]+ αυτων A amg 14 om ο ℵ* (hab ℵc.a.) | θυμηρε-
στερος] adnot ηδύτερος· ευνοηστότερος Bamg 15 ο καρπος] om ο BabℵA

608
---END-PAGE---