---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXXIV 20 (XXXI 24) ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β καὶ ἐπὶ τῆς κοίτης αὐτοῦ οὐκ ἀσθμαίνει.
20ὕπνος ὑγείας ἐπʼ ἐντέρῳ μετρίῳ·
ἀνέστη πρωί, καὶ ἡ ψυχὴ αὐτοῦ μετʼ αὐτοῦ.
(23)πόνος ἀγρυπνίας καὶ χολέρας καὶ στρόφος μετὰ ἀνδρὸς
ἀπλήστου.
21καὶ εἰ ἐβιάσθης ἐν ἐδέσμασιν,
ἀνάστα μεσοπορῶν, καὶ ἀναπαύσῃ.
22ἄκουσόν μου, τέκνον, καὶ μὴ ἐξουδένῃς με,
καὶ ἐπʼ ἐσχάτων εὑρήσεις τοὺς λόγους μου.
(27)ἐν πᾶσι τοῖς ἔργοις σου γίνου ἐντρεχής,
καὶ πᾶν ἀρρώστημα οὐ μή σοι ἀπαντήσῃ.
¶ C
23λαμπρὸν ἐπʼ ἄρτοις εὐλογήσει χείλη,
καὶ μαρτυρία τῆς καλλονῆς αὐτοῦ πιστή·
24πονηρῷ ἐπʼ ἄρτῳ διαγογγύσει πόλις,
καὶ ἡ μαρτυρία τῆς πονηρίας αὐτοῦ ἀκριβής.

25Ἐν οἴνῳ μὴ ἀνδρίζου,
πολλοὺς γὰρ ἀπώλεσεν ὁ οἶνος·
26κάμινος δοκιμάζει στόμωμα ἐν βαφῇ,
οὕτως οἶνος καρδίας ἐν μάχῃ ὑπερηφάνων.
27ἴφισον ζωῆς οἶνος ἀνθρώπῳ,
ἐὰν πίνῃς αὐτὸν μέτρῳ αὐτοῦ.
(33)τίς ζωὴ ἐλασσουμένῳ οἴνῳ;
(35)καὶ αὐτὸς ἔκτισται εἰς εὐφροσύνην ἀνθρώποις.
28ἀγαλλίαμα καρδίας καὶ εὐφροσύνη ψυχῆς
οἶνος πινόμενος ἐν καιρῷ αὐτάρκης·
29πικρία ψυχῆς οἶνος πινόμενος πολὺς
ἐν ἐρεθισμῷ καὶ ἀντιπτώματι.
30πληθύνει μέθη θυμὸν ἄφρονος εἰς πρόσκομμα,
ἐλαττῶν ἰσχὺν καὶ προσποιοῦν τραύματα.

[MARGINALIA]
20 (24)
(23)
21 (25)
22 (26)
(27)
23 (28)
24 (29)
25 (30)
26 (31)
27 (32)
(33)
(35)
28 (36)
29 (39)
30 (40)

[APPARATUS]
ℵAC 19 ἀσθμαίνει] ἀσθενει C
πονος]+ δε ℵ | ἀγρυπνειας B* (-νιας Bᵇ) | στροφος] στρεφομενος ℵ* (στροφ.
ℵᶜ.ᵃ)
21 ἐν ἐδέσμασιν] ἐνδέσμασιν C | μεσοπορων ℵᶜ.ᵃ] μεσοπορων BAC
μεσοπορουν ℵ*
22 ἐξουδενωσης ℵAC | ἐσχατω B*] ἐσχατων ℵᶜ.ᵃ
εσχατου AC | πασιν μ. | ἐργοις] λογοις A
23 μαρτυρια] pr η ℵᶜ.ᵃA
26 δοκιμάζει] δοκιμα (sic) ℵ* (-μαζει ℵᶜ.ᵃ) δοκιμάσεις A
27 ἐπισον A |
ανθρωπω] ανοις ℵA | μετρω] pr εν ℵᶜ.ᵃ | οινω] pr εν ℵᶜ.ᵃ οινω A | ανθρωποις]
ανων ℵ* (ανοις ℵᶜ.ᵃ)
29 πινομενος] γινομενος A | αντιπτωμα ℵ* (-ματι
ℵᶜ.ᵃ)
30 προσκομμα A

708
---END-PAGE---