---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ ΧΙΙΙ 10

[BODY]
καὶ πολλὰ διαφθιρίσει καὶ ἀλλοιώσει τὸ πρόσωπον
αὐτοῦ.

ΧΙΙΙ 1 ¹Ὁ ἁπτόμενος πίσσης μολυνθήσεται,
καὶ ὁ κοινωνῶν ὑπερηφάνῳ ὁμοιωθήσεται αὐτῷ.
2 πλουσιωτερω (-οτερω A)] +σου ℵA
καὶ ἰσχυροτέρῳ σου καὶ πλουσιωτέρῳ μὴ κοινώνει.
(3) ³τί κοινωνήσει χύτρα πρὸς λέβητα;
αὕτη προσκρούσει, καὶ αὕτη συντριβήσεται.
(4) 3 ³πλούσιος ἠδίκησεν, καὶ αὐτὸς προσενεβριμήσατο·
πτωχὸς ἠδίκηται, καὶ αὐτὸς προσδεηθήσεται.
(5) 4 ⁴ἐὰν χρησιμεύσῃς, ἐργᾶται ἐν σοί·
καὶ ἐὰν ὑστερήσῃς, καταλείψει σε·
(6) 5 ⁵ἐὰν ἔχῃς, συμβιώσεταί σοι
καὶ ἀποκενώσει σε, καὶ αὐτὸς οὐ πονέσει·
(7) 6 ⁶χρείαν ἔσχηκέν σου, καὶ ἀποπλανήσει σε,
καὶ προσελάσεταί σοι, καὶ δώσει σοι ἐλπίδα·
λαλήσει σοι καλὰ καὶ ἐρεῖ Τίς ἡ χρεία σου;
(8) 7 ⁷καὶ αἰσχυνεῖ σε ἐν τοῖς βρώμασιν αὐτοῦ·
ἕως οὗ ἀποκενώσῃ σε δὶς ἢ τρίς,
καὶ ἐπʼ ἐσχάτῳ καταμωκήσεταί σου·
μετὰ ταῦτα ὄψεταί σε καὶ καταλείψει σε,
καὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ κινήσει ἐπὶ σοί.
(10,11) 8 ⁸πρόσεχε μὴ ἀποπλανηθῇς, καὶ μὴ ταπεινωθῇς ἐν εὐφρο-
σύνῃ σου.
(12) 9 ⁹προσκαλεσαμένου σε δυνάστου ὑποχωρῶν γίνου,
καὶ τόσῳ μᾶλλον προσκαλέσεταί σε·
(13) 10 ¹⁰μὴ ἔμπιπτε, ἵνα μὴ ἀπωσθῇς,
καὶ μὴ μακρὰν ἀφίστασο, ἵνα μὴ ἐπιλησθῇς.

[APPARATUS]
18 διαφθυρισει] διαφθυρίζει A ψθυρισει C ΧΙΙΙ 1 μολυνθησεται] pr ℵAC
ου κ* (om ου ℵc.a) | ομοιωθησεται] η sup ras Aᵃ
A)]+σου ℵA | τι] incep au ℵ* (improbo au ℵ¹) | χυτρα] κυθρα ℵ¹ | αυτη 1°
Cᵃ (de C* non liq) | προσκρουσι (sic) C | αυτη 2°] ατη C* (αυτ. Cᵃ)
3 προσεδεηθησεται] προσαπληθησεται ℵ 4—5 εαν 1°…πονεσει sup ras Cᵃ (vid
duo tantum stich fuisse sed evan omnia) 5 συμβιωσεται Bedit 6 ἐλπίδα A |
πίδα A | om σου 3° ℵ¹ | ερει] eps A
(mox ipse revoc -τω) | 7 αποκενωσει ℵA | εσχατων ℵc.a | καταμωκησεται] adnot καταγελάσει ἢ ψέξει Bᵃ mg |
καταλείψει] καλιψει ℵ* 8 om μη 2° ℵ 9 μαλλον] ου sup ras Aᵃ | σε
προσκαλεσεται ℵ σε προσκαλεσητ, A
10 om ινα 1° ℵAC

669
---END-PAGE---