---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 7 ΕΣΔΡΑΣ Α

[BODY]
Β τοῦ πρώτου μηνός. 7εἰσὶν δὲ οὗτοι οἱ ἐκ τῆς Ἰουδαίας οἱ ἀναβάντες
ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας τῆς παροικίας, οὓς μετῴκισεν Ναβουχοδονοσὸρ
βασιλεὺς Βαβυλῶνος εἰς Βαβυλῶνα, 8καὶ ἐπέστρεψεν εἰς Ἰερουσαλὴμ
8καὶ τὴν λοιπὴν Ἰουδαίαν ἕκαστος εἰς τὴν ἰδίαν πόλιν, οἱ ἐλθόντες
μετὰ Ζοροβαβὲλ καὶ Ἰησοῦ, Νεεμία, Σαραίου, Ῥηελίου, Ἐνηνιος,
Μαρδοχαίου, Βεελσάρου, Ἀσφαράσου, Βορολείου, Ῥειμοῦ, Βαανά,
τῶν προηγουμένων αὐτῶν. 9ἀριθμὸς τῶν ἀπὸ τοῦ ἔθνους καὶ οἱ
προηγούμενοι αὐτῶν· υἱοὶ Φορὸς, ἑβδομήκοντα δύο χιλιάδες· υἱοὶ
Ἀρὲς, ἑπτακόσιοι πεντήκοντα ἕξ. 11υἱοὶ Φαθμωὰβ, εἰς τοὺς
υἱοὺς Ἰησοῦ καὶ Ῥοβαβ, διαχίλιοι ὀκτακόσιοι δώ. 12υἱοὶ Ἰλαμοὺ,
δύο· υἱοὶ Ζατού, ἐννακόσιοι ἑβδομήκοντα· υἱοὶ Χορβὲ, ἑπτακόσιοι
πέντε· υἱοὶ Βανεί, ἑξακόσιοι τεσσεράκοντα ὀκτώ· 13υἱοὶ Βηβαί,
ἑξακόσιοι τριάκοντα τρεῖς· υἱοὶ Ἀργαί, χίλιοι τριακόσιοι εἴκοσι
δύο· 14υἱοὶ Ἀδωνεικὰμ, τριάκοντα ἑπτά· υἱοὶ Βοαία, δισχίλιοι ἑξα-
κόσιοι ἕξ· υἱοὶ Ἀδειλίου, τετρακόσιοι πεντήκοντα τέσσαρες· 15υἱοὶ
Ἀσήρ Ἐζεκίου, υἱοὶ Κηλὰν καὶ Ἀζητάς, ἑξήκοντα ἑπτά· υἱοὶ Ἀζάρου,
τετρακόσιοι τριάκοντα δύο. 16υἱοὶ Ἀννείς, ἑκατὸν εἷς· υἱοὶ Ἀρὼμ, υἱοὶ
Βασσαί, τριακόσιοι εἴκοσι τρεῖς· υἱοὶ Ἀρσειφουρείθ, 17υἱοὶ Βαιτηροὺς,
τρισχίλιοι πέντε· υἱοὶ ἐκ Ῥαγεθαλμῶν, ἑκατὸν εἴκοσι τρεῖς· 18οἱ ἐκ
Νετέβας, πεντήκοντα πέντε· οἱ ἐξ Ἐνάω, ἑκατὸν πεντήκοντα ὀκτώ·
οἱ ἐκ Βατασμῶν Ζαμμώθ· 19οἱ ἐκ Καριαθειάριος, εἴκοσι πέντε· οἱ
ἐκ Πείρας καὶ Βηρὸγ, ἑπτακόσιοι. 20οἱ Χαδιάσα καὶ Ἀμμίδιοι, τετρα-

[APPARATUS]
Α 7 om οἱ 1° A | μετῴκισεν A
Ζοροβαβελ] α sup ras Aᵃ? | Ἰησους A | Σαρου A | Εμνηιος] Μααναμινιος
Babmg Εμνηιου A | Βορολειου] Ρεελιου A | Ρειμου] Ρομελου (ομελου sup ras) Aᵃ
9 χιλιαδες] + κʹ φοβʹ υιοι Ασαφ φοβʹ Babmg + και εκατον εβδομηκοντα δυο·
υιοι Σαφατ· τετρακοσιοι εβδομηκοντα δυο A
A | του υου B | Ροβαβ] Ιωαβ A | δυο] ρ δεκα A
A | δυο] χιλιοι διακοσιοι πεντηκοντα τεσσερες A | Ζατου] Ζαθου A | εννακο-
σιοι improb vid Aᵃ? | ἑβδομηκοντα] τεσσερακοντα πεντε A | ἑξακοσιοι] ἑξακοσι
B* (+οι Babmg) | τεσσερακοντα] τεσσαρακοντα Bb (item 22, 25, 41, 42) o sup
ras A¹
13 τριακοντα] εικοσι A | Αργαι] Ασταα᾽ A | χιλιοι τριακοσιοι]
τρισχιλιοι ἑξακοσιοι A
14 Αδωνεικαμ A | τριακοντα ἑπτα] ἑξακοσιοι
τεσσερακοντα ἑπτα A | Βοαια] Βαγοι A | ἑξακοσιοι] ἑξηκοντα A | Αδειλιου]
Αδων A | τετρακοσιοι] τετρακοσι B* (a superscr Bl?c?)
15 Ασήρ] Ατηρ
A | Ἐζεκιου] + ἐνενηκοντα δυο A | Κηλαν A | Αζαρου] Αζουρου A
16 Αν-
νεις A | Βασσα A | Αρσιφουρεθ] A + ἑκατον δεκα δυο᾽ A
17 τρειςχ. B*
(τρισχ. Bᵇ) | Ραγεθαλμων] Βαθωμων A
18 Νετεβας] Νεωφαε A | Ενα-
ου] Αναωθ A | Βατασμων Ζαμμωθ] Βαθασμουθ A + τεσσερακοντα δυο A
19 οἱ ἐκ (1°) A] et B | Καριαθειαριος A | Πειρας] Καφηρας A | Βηρογ] Βηρωθ
(?) Βηροε) A | ἑπτακοσιοι] + τετρακοσιοι τρεις A
20 οἱ 1°] ου Aᵃ (improb
v Aᵃ?) | Χαδιασαι] Χααδασαι Avid | Αμμίδιαοι A

142
---END-PAGE---