---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 18 ΤΩΒΕΙΤ

[BODY]
Β αὐτοῦ τὰ πρὸς τὴν ὁδόν· καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ πατὴρ αὐτοῦ Πορεύου
μετὰ τοῦ ἀνθρώπου· ὁ δὲ ἐν τῷ οὐρανῷ οἰκῶν θεὸς εὐοδώσει
τὴν ὁδὸν ὑμῶν, καὶ ὁ ἄγγελος αὐτοῦ συμπορευθήτω ὑμῖν. καὶ
ἐξῆλθαν ἀμφότεροι ἀπελθεῖν, καὶ ὁ κύων τοῦ παιδαρίου μετ’ αὐ-
τῶν.

18Ἔκλαυσεν δὲ Ἄννα ἡ μήτηρ αὐτοῦ, καὶ εἶπεν
πρὸς Τωβεὶτ Τί ἐξαπέστειλας τὸ παιδίον ἡμῶν; ἢ οὐχὶ ἡ ῥάβδος
τῆς χειρὸς ἡμῶν ἐστιν ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαι αὐτὸν καὶ ἐκπορεύ-
εσθαι ἐνώπιον ἡμῶν; 19ἀργύριον τῷ ἀργυρίῳ μὴ φθάσαι, ἀλλὰ
περίψημα τοῦ παιδίου ἡμῶν γένοιτο. ὃς γὰρ δέδοται ἡμῖν ζῇν 20
παρὰ τοῦ κυρίου, τοῦτο ἱκανὸν ἡμῖν ὑπάρχει. 21καὶ εἶπεν αὐτῇ
Τωβεὶτ Μὴ λόγον ἔχε, ἀδελφή· ὑγιαίνων ἐλεύσεται, καὶ οἱ
ὀφθαλμοί σου ὄψονται αὐτόν. 22ἄγγελος γὰρ ἀγαθὸς συνπορεύ-
σεται αὐτῷ, καὶ εὐοδωθήσεται ἡ ὁδὸς αὐτοῦ, καὶ ὑποστρέψει
ὑγιαίνων. καὶ ἐπαύσατο κλαίουσα.

2Οἱ δὲ πορευόμενοι τὴν ὁδὸν ἦλθον ἑσπέρας ἐπὶ τὸν Τίγριν
ποταμόν, καὶ ηὐλίζοντο ἐκεῖ. 3τὸ δὲ παιδάριον κατέβη περι-
κλύσασθαι, καὶ ἀνεπήδησεν ἰχθὺς ἀπὸ τοῦ ποταμοῦ καὶ ἐβουλήθη
καταπεῖν τὸ παιδάριον. 4ὁ δὲ ἄγγελος εἶπεν αὐτῷ Ἐπιλαβοῦ τοῦ

[APPARATUS]
ℵ καὶ ἐξῆλθε μετὰ τοῦ ἀδελφοῦ σου, καὶ ὁ θεὸς ὁ ἐν τῷ οὐρανῷ διασώσαι ὑμᾶς
ἐκεῖ καὶ ἀποκαταστήσαι ὑμᾶς πρὸς ἐμὲ ὑγιαίνοντας, καὶ ὁ ἄγγελος αὐτοῦ
συνοδεύσαι ὑμῖν μετὰ σωτηρίας, παιδίον. καὶ ἐξῆλθεν πορευόμεναι τὴν ὁδὸν
αὐτοῦ καὶ ἐφίλησεν τὸν πατέρα αὐτοῦ καὶ τὴν μητέρα, καὶ εἶπεν αὐτῷ Τωβεὶθ
Πορεύου ὑγιαίνων. 18Καὶ ἔκλαυσεν ἡ μήτηρ αὐτοῦ, καὶ εἶπεν πρὸς
Τωβεὶθ Τί σὺ ἀπέστειλας τὸ παιδίον μου; οὐχὶ αὐτὸς ῥάβδος τῆς χειρὸς
ἡμῶν ἐστιν καὶ αὐτὸς εἰσπορεύεται καὶ ἐκπορεύεται ἐνώπιον ἡμῶν; 19τὸ
ἀργύριον μὴ φθάσαι, ἀλλὰ περίψημα τοῦ παιδίου ἡμῶν γένοιτο. 20ὡς
δέδοται ζῇν ἡμῖν παρὰ τοῦ κυρίου, τοῦτο ἱκανὸν ἡμῖν. 21Καὶ εἶπεν αὐτῇ Μὴ
λόγον ἔχε, ὑγιαίνων πορεύσεται τὸ παιδίον ἡμῶν καὶ ὑγιαίνων ἐλεύσεται
πρὸς ἡμᾶς, καὶ οἱ ὀφθαλμοί σου ὄψονται ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἢ ἂν ἔλθῃ πρὸς σὲ
ὑγιαίνων· μὴ λόγον ἔχε, μὴ φοβοῦ περὶ αὐτῶν, ἀδελφή. 22ἄγγελος γὰρ
ἀγαθὸς συνοδεύσεται αὐτῷ, καὶ εὐοδωθήσεται ἡ ὁδὸς αὐτοῦ καὶ ὑποστρέψει
ὑγιαίνων. 1καὶ ἐσίγησεν κλαίουσα.
2Καὶ ἐξῆλθεν τὸ παιδίον καὶ ὁ ἄγγελος μετ’ αὐτοῦ, καὶ ὁ κύων ἐξῆλθεν
μετ’ αὐτῶν καὶ ἐπορεύθη μετ’ αὐτῶν, καὶ ἐπορεύθησαν ἀμφότεροι καὶ ἤνυσε
αὐτοῖς νύξ μία, καὶ ηὐλίσθησαν ἐπὶ τὸν Τίγριδος ποταμόν. 3καὶ κατέβη
τὸ παιδίον περιχλῦσαι τοὺς πόδας εἰς τὸν Τίγριν ποταμόν, καὶ ἀναπη-
δήσας ἰχθὺς μέγας ἐκ τοῦ ὕδατος ἐβούλετο καταπεῖν τὸν πόδα τοῦ παιδαρίου,
καὶ ἔκραξεν. 4καὶ ὁ ἄγγελος τῷ παιδαρίῳ εἶπεν Ἐπιλαβοῦ καὶ ἐγκράτησ

A 17 οικων] κατοικων A | συμπορευθητω BᵇA | ἐξηλθον A
18 om Αννα A
20 ως ℵ*] + γαρ ℵᶜa
22 συνπορευσεται Bᵇ συνπορευεται A
VI 3 ανε-
πηδησεν] seq ras 2 circ litt in B | καταπειν BᵇA | ἐκραξεν ℵ*] pr απο του
φοβου ℵᶜa

828
---END-PAGE---