---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΤΩΒΕΙΤ Χ 12

[BODY]
6 ὀφθαλμῶν μου; 6καὶ Τωβείτ λέγει αὐτῇ Σίγα, μὴ λόγον ἔχε, ὑγίαινε. Β
7καὶ εἶπεν αὐτῷ Σίγα, μὴ πλάνα με· ἀπώλετο τὸ παιδίον μου. καὶ
ἐπορεύετο καθʼ ἡμέραν εἰς τὴν ὁδὸν ἔξω ᾗς ἀπῆλθεν, ἡμέρας τε
ἄρτον οὐκ ἤσθιεν, τὰς δὲ νύκτας οὐ διέλιμπανεν θρηνοῦσα Τωβείαν
τὸν υἱὸν αὐτῆς, ἕως οὗ συνετελέσθησαν αἱ δέκα τέσσαρες ἡμέραι
τοῦ γάμου ἃς ὤμοσεν Ῥαγουὴλ ποιῆσαι αὐτὸν ἐκεῖ. Εἶπεν δὲ
Τωβείας τῷ Ῥαγουὴλ Ἐξαπόστειλόν με, ὅτι ὁ πατήρ μου καὶ ἡ μήτηρ
8μου οὐκέτι ἐλπίζουσιν ὄψεσθαί με. εἶπεν δὲ αὐτῷ ὁ πενθερός
Μείνον παρʼ ἐμοί, κἀγὼ ἐξαποστελῶ πρὸς τὸν πατέρα σου καὶ
9δηλώσουσιν αὐτῷ τὰ κατὰ σέ. 9καὶ Τωβείας λέγει Ἐξαπόστειλόν
10με πρὸς τὸν πατέρα μου. 10ἀναστὰς δὲ Ῥαγουὴλ ἔδωκεν αὐτῷ
Σάρραν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ τὰ ἥμισυ τῶν ὑπαρχόντων, σώματα
11καὶ κτήνη, ἀργύριον, καὶ εὐλόγησας αὐτοὺς ἐξαπέστειλεν λέγων
Εὐοδώσει ὑμᾶς, τέκνα, ὁ θεὸς τοῦ οὐρανοῦ πρὸ τοῦ μὲ ἀποθανεῖν.
(12, 13) 12 12καὶ εἶπεν τῇ θυγατρὶ αὐτοῦ Τίμα τοὺς πενθερούς σου, αὐτοὶ

[APPARATUS]
6 6καὶ Τωβειθ ἔλεγεν αὐτῇ Σίγα, μὴ λόγον ἔχε, ἀδελφή, ὑγίαινε· καὶ μάλα ℵ
περίπατος αὐτὸς ἐγένετο ἐκεῖ, καὶ ὁ ἄνθρωπος ὁ πορευθεὶς μετʼ αὐτοῦ
πιστός ἐστιν καὶ ἐξ τῶν ἀδελφῶν ἡμῶν, μή λυποῦ περὶ αὐτοῦ, ἀδελφή,
7ἤδη πάρεστι. 7καὶ εἶπεν αὐτῷ Σίγα ἀπʼ ἐμοῦ καὶ μή με πλάνα· ἀπώλετο
τὸ παιδίον μου. καὶ ἐκπηδήσασα ἐπορεύετο περιβλέπετο τὴν ὁδὸν ᾗς ἤχετο ὁ υἱὸς
αὐτῆς καθʼ ἡμέραν καὶ οὐκ ἐπείθετο οὐδενί, καὶ ὅτε ἐδὺ ὁ ἥλιος εἰσπορευομένη
ἐθρήνει καὶ ἔκλαιεν τὴν νύκτα ὅλην καὶ οὐκ εἶχεν ὕπνον. Καὶ ὅτε
συνετελέσθησαν αἱ δέκα τέσσαρες ἡμέραι τοῦ γάμου ἃς ὤμοσεν Ῥαγουὴλ
ποιῆσαι τῇ θυγατρὶ αὐτοῦ, εἰσῆλθεν πρὸς αὐτὸν Τωβείας καὶ εἶπεν Ἐξ-
απόστειλόν με, γινώσκω γὰρ ὅτι οὔτε ὁ πατήρ μου καὶ ἡ μήτηρ μου οὐ πιστεύ-
ουσιν ὅτι ὄψονταί με ἔτι· καὶ νῦν ἀξιῶ σε, πάτερ, ὅπως ἐξαποστείλῃς με
8καὶ πορευθῶ πρὸς τὸν πατέρα μου· μή ὑπέδειξά σοι ὡς ἀφήκα αὐτόν. 8καὶ
εἶπεν Ῥαγουὴλ τῷ Τωβείᾳ Μείνον, παιδίον, μεῖνον μετʼ ἐμοῦ καὶ ἐγὼ
ἀποστέλλω ἀγγέλους πρὸς Τώβειν τὸν πατέρα σου καὶ ὑποδείξουσιν αὐτῷ
9περὶ σοῦ. 9καὶ εἶπεν αὐτῷ Μηδαμῶς, ἀξιῶ σε ὅπως ἐξαποστείλῃς με
10ἐπείγειν πρὸς τὸν πατέρα μου. 10καὶ ἀναστὰς Ῥαγουὴλ παρέδωκεν Τωβείᾳ
Σάρραν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ τὸ ἥμισυ πάντων τῶν ὑπαρχόντων αὐτῷ,
παῖδας καὶ παιδίσκας, βόας καὶ πρόβατα, ὄνους καὶ καμήλους, ἱματισμὸν καὶ
11ἀργύριον καὶ σκεύη· 11καὶ ἐξαπέστειλεν αὐτοὺς ὑγιαίνοντας καὶ ἠσπάσατο
αὐτὸν καὶ εἶπεν αὐτῷ Ὑγίαινε, παιδίον, ὑγίαινον ὕπαγε· ὁ κύριος τοῦ
οὐρανοῦ εὐοδώσαι ὑμᾶς καὶ Σάρραν τὴν γυναῖκά σου, καὶ ἴδοιμι ὑμῶν παιδία
πρὸ τοῦ ἀποθανεῖν με. 12καὶ εἶπεν Σάρρᾳ τῇ θυγατρὶ αὐτοῦ Ὕπαγε πρὸς

7 απηλθαν Α | ησθιε Βᵇ | νυκτας]+ολας Α | διελιμπανεν Β* (διελιμπ. Α
Bᵇ(vid)A) | τω Ραγουηλ] om τω Bab  8 πενθερος]+αυτου Α | εξαποστελω
B*(vid)A | εξαποστελλω Bᵃ?  9 εξαποστελοι] pr ουχ Bᵃ pr ουκ αλλα Α
10 τα (a supr ras) ημισυ Α το ημ. A*vid | αργυριον] pr και Α  11 ευοδωσει] ευλο-
γησει Α | ο θς] του ουρανου τεκνα Α  12 σου 1°] ου supr ras (seq ras 1 lit) A¹

837
---END-PAGE---