---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΣΔΡΑΣ Β
II 20

[BODY]
9 ἠρίθμησεν αὐτὰ τῷ Σαβανασὰρ ἄρχοντι τοῦ Ἰούδα.
ἀριθμὸς αὐτῶν· Κυρίῳ χρυσοῖ τριάκοντα καὶ ἀργυροῖ χίλιοι, παρη-
γμένα ἐννέα καὶ εἴκοσι, 10κεφφούρης χρυσοῖ τριάκοντα καὶ ἀργυροῖ
ἕξ, καὶ σκεύη ἕτερα χίλια. 11πάντα τὰ σκεύη τῷ χρυσῷ καὶ τῷ
ἀργυρῷ πεντακισχίλια καὶ τετρακόσια, τὰ πάντα ἀναβαίνοντα ἀπὸ
τῆς ἀποικίας ἐκ Βαβυλῶνος εἰς Ἰερουσαλήμ.

II 1 Καὶ οὗτοι υἱοὶ τῆς χώρας οἱ ἀναβαίνοντες ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας
τῆς ἀποικίας ἧς ἀπῴκισεν Ναβουχοδονόσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος εἰς
Βαβυλῶνα, καὶ ἐπέστρεψεν εἰς Ἰερουσαλὴμ καὶ Ἰουδὰ ἀνὴρ εἰς
πόλιν αὐτοῦ· 2οἳ ἦλθον μετὰ Ζοροβαβέλ, Ἰησοῦς, Νεεμίας, Ἀραίας,
Ῥεελία, Μαρδαχαῖος, Βααλσάμ, Μασφάρ, Βαγουαί, Βαλλεία, ἀνδρῶν
ἀριθμὸς Ἰσραήλ· 3υἱοὶ Φαρές, δισχίλιοι ἑκατὸν ἑβδομήκοντα δύο·
4καὶ υἱοὶ Ἀσάφ, τετρακόσιοι ἑβδομήκοντα δύο· 5υἱοὶ Ἠρά, ἑπτα-
κόσιοι ἑβδομήκοντα πέντε· 6υἱοὶ Φαλαβμωάβ, τοῖς υἱοῖς Ἰησοῦε
Ἰωάβ, δισχίλιοι ὀκτακόσιοι δέκα δύο· 7υἱοὶ Μαλάμ, χίλιοι διακόσιοι
πεντήκοντα τέσσαρες· 8υἱοὶ Σαθού, ἐννακόσιοι τεσσεράκοντα πέντε·
9υἱοὶ Ζακχού, ἑπτακόσιοι ἑξήκοντα· 10υἱοὶ Βανού, ἑξακόσιοι τεσσε-
ράκοντα δύο· 11υἱοὶ Βαβεί, ἑξακόσιοι εἴκοσι τρεῖς· 12υἱοὶ Ἀσγάδ,
τρισχίλιοι διακόσιοι εἴκοσι δύο· 13υἱοὶ Ἀδωνεικάμ, ἑξακόσιοι ἑξήκοντα
ἕξ· 14υἱοὶ Βαγουεί, δισχίλιοι πεντήκοντα ἕξ· 15υἱοὶ Ἀδίν, τετρακόσιοι
πεντήκοντα τέσσαρες. 16υἱοὶ Ἀτήρ τῆς Ἐζεκία, ἐνενήκοντα δύο·
17υἱοὶ Βασού, τριακόσιοι εἴκοσι τρεῖς. 18υἱοὶ Οὐρά, ἑκατὸν δέκα δύο·
19υἱοὶ Ἀσέμ, διακόσιοι εἴκοσι τρεῖς· 20υἱοὶ Ταβέρ, ἐνενήκοντα πέντε·

[APPARATUS]
8 Σαβανασαρ] Σασαβασσαρω A | αρχοντι] pr τω A
9 om Κυριω A | A
κῷ χρυσοι B | χρυσοι] pr ψυκτηρες A | αργυροι] pr ψυκτηρες A | παρηγμενα]
παρηλλαγμενα A
10 κεφφουρης] χεφουρη (ε sup ras Aᵃ?) A | χρυσοι A |
om ἐξ A | om και 2° A | σκευητερα B* (ε sup ras Bab et post ε ras aliq B?) |
11 τετρακοσια] α 2° sup ras Aᵃ | αναβαινοντα] τα αναβ. μετα Σασαβασσαρ᾽¹
A | αποικιας B* (αποικ. Bab)
II 1 υιοι] pr οι A | εκ] απο A | επεστρεψαν
A | πολι B* (πολιν Bab) | κλ sup ras ut vid Bᵃ
2 Νεεμιας A | Αραιας]
Σαραιας Aᵃ? | Ρεελιας A | Μαρδαχαιος] Μαρδοχαιος A | Βααλσαμ Βαλσαμ
A | Μασφαρ] Μασφαρ A | Βατουσι] Βαγουα· Ιερουμᾶ· A | Βαλλεια] Βαανα
A | αριθμος] λαου A
3 Φαρες] Φορος Avid
4 om και A | Ασαφ]
Σαφατια A | τετρακοσιοι] τρισκοσιοι A
5 Ηρα] Αρες A
6 Φαλαβμω-
αβ] Φαλαβμωαβ A | Ιωαβ] Ιωαβ A
7 Μαλαμ] Αιλαμ A
8 Σαθουα A |
τεσσαρακοντα Bᵇ (item 10, 24, 25, 34, 38, 41, 66) αχ sup ras Aᵃ
9 Ζακχου
Avid
10 Βανου A
11 Βαβαι A
12 Ασγαδ] Αβγαδ A | τρεισ-
χειλιοι B* (τρισχιλ. Bb)] χιλιοι A
13 Αδωνικαμ A
14 Βαγοει
Βαγουα Avid
15 Αδοιν A | τεσσερες B* τεσσερες Bᵃ τεσσαρες BbA (τε
sup ras Aᵃ)
16 ενενηκοντα Bᵃ (ins ε 2°: sup ras η et ντ) A | εννακοσιοι
-B*vid δυο] οκτω A
17 Βασσου A
18 Ουρα] Ιωρα A
19 Ασεμ]
Ασουμ A
20 Ταβερ] Γαβερ A

163
I. 2
---END-PAGE---