---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XI 19 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
Β ἢ βρόμους λικμωμένους καπνοῦ,
ἢ δεινοὺς ἀπʼ ὀμμάτων σπινθῆρας ἀστράπτοντας,
19 ὧν οὐ μόνον ἡ βλάβη ἠδύνατο συνεκτρῖψαι αὐτούς,
ἀλλὰ καὶ ἡ ὄψις ἐκφοβήσασα διολέσαι.
20 καὶ χωρὶς δὲ τούτων ἐνὶ πνεύματι πεσεῖν· ἐδύναντο
ὑπὸ τῆς δίκης διωχθέντες,
καὶ λικμηθέντες ὑπὸ πνεύματος δυνάμεώς σου·
ἀλλὰ πάντα μέτρῳ καὶ ἀριθμῷ καὶ σταθμῷ διέταξας.
21 τὸ γὰρ μεγάλως ἰσχύειν πάρεστίν σοι πάντοτε,
καὶ κράτει βραχίονός σου τίς ἀντιστήσεται;
22 ὅτι ὡς ῥοπὴ ἐκ πλαστίγγων ὅλος ὁ κόσμος ἐναντίον σου,
καὶ ὡς ῥανὶς δρόσου ὄρθρινὴ κατελθοῦσα ἐπὶ γῆν.
23 ἐλεεῖς δὲ πάντας, ὅτι πάντα δύνασαι,
καὶ παρορᾷς ἁμαρτήματα ἀνθρώπων εἰς μετάνοιαν.
24 ἀγαπᾷς γὰρ τὰ ὄντα πάντα, καὶ οὐδὲν βδελύσσῃςς ὧν ἐποίησας,
οὐδὲ γὰρ ἂν μισῶν τι κατεσκεύασας.
25 πῶς δὲ ἔμεινεν ἄν τι εἰ μὴ σὺ ἠθέλησας,
ἢ τὸ μὴ κληθὲν ὑπὸ σοῦ διετηρήθη;
26 φείδῃ δὲ πάντων, ὅτι σά ἐστιν, Δέσποτα φιλόψυχε.
τὸ γὰρ ἄφθαρτόν σου πνεῦμά ἐστιν ἐν πᾶσιν.
XII
2 διὸ τοὺς παραπίπτοντας κατʼ ὀλίγον ἐλέγχεις,
καὶ ἐν οἷς ἁμαρτάνουσιν ὑπομιμνήσκων νουθετεῖς,
ἵνα ἀπαλλαγέντες τῆς κακίας πιστεύσωσιν ἐπὶ σέ, Κύριε.

3 καὶ γὰρ τοὺς παλαιοὺς οἰκήτορας τῆς ἁγίας σου γῆς
4 μισήσας ἐπὶ τῷ ἔχθιστα πράσσειν ἔργα φαρμακειῶν
καὶ τελετὰς ἀνοσίους, τέκνων τε φονέας ἀνελεήμονας,
5 καὶ σπλαγχνοφάγων ἀνθρώπινων σαρκῶν δοῖναν καὶ αἵματος,

[APPARATUS]
18 βρομους ℵAC | λικμωμενους A | σπινθηρας ℵ* (σπ. ℵc.a)
19 ἐδυνατο A | συνεκτριψαι εκτριψαι ℵc.aAC
20 εν] pr εν C | om της δικης ℵ* (hab ℵc.a) | om σου C | om και σταθμω C
21 σοι παρεστιν BℵAC | σου τις]
ουθεις C
22 πλαστιγγων] παστ. B* (πλ. Bab) πλαστιγων ℵ | εναντιον]
κατεναντιον C | ορθρινη C | γην] γης ℵc.aC
24 ουδεν A
25 δε] γαρ C | εμεινεν] διεμεινεν ℵC | αν τι] pr εν (? εναντι) ℵ* improb εν ℵc.a | αν τι C | κληθεν] κληθηναι Cvid
26 εστιν] + παντα ACvid
XII 1 πασιν]
πασι ℵ
2 υπομιμνησκων C | κακιας] + αυτου ℵ* (improb αυτου ℵc.a) |
πιστευσωσιν] om ℵ* (hab ℵc.a) πιστευσωμεν A
3 παλαιους] παλαι ℵ
4 φαρμακειων] φαρμακιας C | ανοσιους C
5 φονεας C | | | σαρκων] σαρκος C | και αιματος C seqq coniung ℵ

624
---END-PAGE---