---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXXI 15 (XXXIV 15) ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β
15ἡ γὰρ ἐλπὶς αὐτῶν ἐπὶ τὸν σώζοντα αὐτούς·
16ὁ φοβούμενος Κύριον οὐ μὴ εὐλαβηθήσεται,
καὶ οὐ μὴ δειλιάσει, ὅτι αὐτὸς ἐλπὶς αὐτοῦ.
17φοβουμένου τὸν κύριον μακαρία ἡ ψυχή·
18τίνι ἐπέχει; καὶ τίς ἀντιστήριγμα αὐτοῦ;
19οἱ ὀφθαλμοὶ Κυρίου ἐπὶ τοὺς ἀγαπῶντας αὐτόν,
ὑπερασπισμὸς δυναστείας καὶ στήριγμα ἰσχύος,
σκέπη ἀπὸ καύσωνος καὶ σκέπη ἀπὸ μεσημβρίας,
20φυλακὴ ἀπὸ προσκόμματος καὶ βοήθεια ἀπὸ πτώματος·
ἀνυψῶν ψυχὴν καὶ φωτίζων ὀφθαλμούς,
ἴασιν διδοὺς ζωὴν καὶ εὐλογίαν.

21Θυσιάζων ἐξ ἀδίκου, προσφορὰ μεμωκημένη,
22καὶ οὐκ εἰς εὐδοκίαν μωκήματα ἀνόμων·
23οὐκ εὐδοκεῖ ὁ ὕψιστος ἐν προσφοραῖς ἀσεβῶν,
οὐδὲ ἐν πλήθει θυσιῶν ἐξιλάσκεται ἁμαρτίας.
24θύων υἱὸν ἔναντι τοῦ πατρὸς αὐτοῦ
ὁ προσάγων θυσίαν ἐκ χρημάτων πενήτων.
25ἄρτος ἐπιδεομένων ζωὴ πτωχῶν,
ὁ ἀποστερῶν αὐτὴν ἄνθρωπος αἱμάτων.
26φονεύων τὸν πλησίον ὁ ἀφαιρούμενος συμβίωσιν,
27καὶ ἐκχέων αἷμα ὁ ἀποστερῶν μισθὸν μισθίου.
28εἷς οἰκοδομῶν καὶ εἷς καθαιρῶν,
τί ὠφέλησαν πλεῖον ἢ κόπου;
29εἷς εὐχόμενος καὶ εἷς καταρώμενος,
τίνος φωνῆς εἰσακούσεται ὁ δεσπότης;
30βαπτιζόμενος ἀπὸ νεκροῦ καὶ πάλιν ἁπτόμενος αὐτοῦ,
τί ὠφέλησεν τῷ λουτρῷ αὐτοῦ;
31οὕτως ἄνθρωπος νηστεύων ἐπὶ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτοῦ
καὶ πάλιν πορευόμενος καὶ τὰ αὐτὰ ποιῶν·
τῆς προσευχῆς αὐτοῦ τίς εἰσακούσεται;
καὶ τί ὠφέλησεν ἐν τῷ ταπεινωθῆναι αὐτόν;

[APPARATUS]
ℵA 15 αυτων ω sup ras Ab
16 ου μη ι°] ουδεν ℵ πολλα A | δειλιαση Bᵇ(vid)
17 φοβουμενον ℵ* (-νον ℵᶜ.a)
18 αντιστηριγμα αυτου] improb αντι Bab
αυτου στηριγμα BᵃᵇℵA
19 δυναστειας ℵ | σκεπη 2°] σκεπην A | πτωματος πτωσεως A
21 μεμωκημενη] μεμωκημενη A
22 μωκηματα] μωμηματα ℵᶜ.a (sed adscr in mg σωμηματα) A (α ι° sup ras Aᵃ)
24 του πατρος] om του ℵ | προσαγων] προσαγαγων ℵA
25 επεσθομενων ℵA | αυτην] αυτον ℵᶜ.a
26 συμβιωσιν] εμβιωσιν ℵA (ενβ?B)
27 ο αποστερων] και αποστ. A
28 ωφελησεν A | κοπους ℵA
30 τω λουτρω] pr εν ℵA

714
---END-PAGE---