---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
I. 28 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
ἐχάραξα ἐν τῷ βιβλίῳ τούτῳ,
Ἰησοῦς υἱὸς Σειρὰχ Ἐλεαζὰρ ὁ Ἱεροσολυμείτης,
ὃς ἀνώμβρησεν σοφίαν ἀπὸ καρδίας αὐτοῦ.
28μακάριος ὃς ἐν τούτοις ἀναστραφήσεται,
καὶ θεὶς αὐτὰ ἐπὶ καρδίαν αὐτοῦ σοφισθήσεται·
29ἐὰν γὰρ αὐτὰ ποιήσῃ, πρὸς πάντα ἰσχύσει·
ὅτι φῶς Κυρίου τὸ ἴχνος αὐτοῦ.

(1) Προσευχὴ Ἰησοῦ υἱοῦ Σειράχ·
1Ἐξομολογήσομαί σοι, Κύριε βασιλεῦ,
καὶ αἰνέσω σε θεὸν τὸν σωτῆρά μου,
ἐξομολογοῦμαί τῷ ὀνόματί σου·
2ὅτι σκεπαστὴς καὶ βοηθὸς ἐγένου μοι,
3καὶ ἐλυτρώσω τὸ σῶμά μου ἐξ ἀπωλίας
καὶ ἐκ παγίδος διαβολῆς γλώσσης,
ἀπὸ χειλέων ἐργαζομένων ψεῦδος,
καὶ ἔναντι τῶν παρεστηκότων
ἐγένου βοηθός, 3καὶ ἐλυτρώσω με
κατὰ τὸ πλῆθος ἐλέου καὶ ὀνόματός σου
ἐκ βρυγμῶν ἑτοίμων εἰς βρῶμα,
(5)ἐκ χειρὸς ζητούντων τὴν ψυχήν μου,
ἐκ πλειόνων θλίψεων ὧν ἔσχον,
4ἀπὸ πνιγμοῦ πυρὰς κυκλόθεν
καὶ ἐκ μέσου πυρὸς οὗ οὐκ ἐξέκαυσα,
5ἐκ βάθους κοιλίας ᾅδου,
καὶ ἀπὸ γλώσσης ἀκαθάρτου καὶ λόγου ψευδοῦς.
6βασιλεῖ διαβολὴ γλώσσης ἀδίκου·
(8)ἤγγισεν ἕως θανάτου ἡ ψυχή μου,
(9)καὶ ἡ ζωὴ μου ἦν σύνεγγυς ᾅδου κάτω·
7περιεῖχον με πάντοθεν καὶ οὐκ ἦν ὁ βοηθῶν,

[APPARATUS]
27 Σειρακ ℵ Σιραχ A | Ἱεροσολυμειτης B* ℵc.a (-μιτης BᵇA)] ιερεις ο Σολυ-
μειτης ℵ* | σοφιας ℵ* (-φιαν ℵc.a)
28 θεις] pr ο ℵ* (om ο ℵc.a) 29 αυτα] ταυτα A | ισχυσει [ισχυιει ℵ (ισχυι Aᶦd
LI (tit) post προσευχη incep
υ B* (improb [Bab]) Σιραχ A
1 ἐξομολογήσομαι] ἐξομολογουμαι A | om σε A
2 απωλειας BabA | διαβολης] διαβουλης A
3 ελεου (-ους BabℵA)]+σου ℵc.a | ετοιμου] εκ χειρος] pr και A
4 κυκλοθεν A* (κυκλ. Aa?) | εκ μεσου] ε ι° sup ras B? εν μεσω ℵ | ου] σου ℵ* (ου ℵc.a)
5 εκ βαθους κοι, το γλωω perier in A | βαθου B* (βαθους Bab)
6 διαβολης ℵA | ηγγισεν] ηγγικεν ℵA | κατω] κατωτατου ℵc.a

752
---END-PAGE---