---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VII 22 ΕΣΔΡΑΣ Β

[BODY]
Β ταῖς ἐν πέρα τοῦ ποταμοῦ, ὅτι πᾶν ὃ ἂν αἰτήσῃ ὑμᾶς Ἔσρας ὁ ἱερεὺς
γραμματεὺς τοῦ νόμου τοῦ θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ ἑτοίμως γινέσθω. 22 ἕως
ἀργυρίου ταλάντων καὶ ἕως πυροῦ κόρων ἑκατόν, καὶ ἕως οἴνου
ἀποθηκῶν ἑκατόν, καὶ ἅλας οὗ οὐκ ἔστιν γραφή. 23 πᾶν ὃ ἐστιν
ἐν γνώμῃ θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ γινέσθω. προσέχετε ἐπιχειρῆσαι μήτι
εἰς οἶκον θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ, μή ποτε γένηται ὀργὴ ἐπὶ τὴν βασιλείαν
τοῦ βασιλέως καὶ τῶν υἱῶν αὐτοῦ. 24 καὶ ὑμῖν ἐγνώρισται ἐν πᾶσιν
τοῖς ἱερεῦσιν καὶ τοῖς Λευείταις, ᾄδουσι, πυλωροῖς, Ναθεινείμ καὶ
λειτουργοῖς οἴκου θεοῦ τούτου, φόρος μὴ ἔστω σοι· οὐκ ἐξουσιάσεις
καταδουλοῦσθαι αὐτούς. 25 καὶ σύ, Ἔσρα, ὡς ἡ σοφία τοῦ θεοῦ ἐν
χειρί σου, κατάστησον γραμματεῖς καὶ κριτάς, ἵνα ὦσιν κρίνοντες
παντὶ τῷ λαῷ τῷ ἐν πέρα τοῦ ποταμοῦ πᾶσιν τοῖς εἰδόσιν νόμον
τοῦ θεοῦ· καὶ τῷ μὴ εἰδότι γνωριεῖτε. 26 καὶ πᾶς ὃς ἂν μὴ ᾖ ποιῶν
νόμον τοῦ θεοῦ καὶ νόμον τοῦ βασιλέως ἑτοίμως, τὸ κρίμα ἔσται
γινόμενον ἐξ αὐτοῦ, ἐὰν εἰς θάνατον ἐὰν εἰς παιδείαν ἐὰν εἰς ζημίαν
βίου ἐὰν εἰς παράδοσιν. 27 εὐλογητὸς Κύριος ὁ θεὸς τῶν πατέρων
ἡμῶν, ὃς ἔδωκεν οὕτως ἐν καρδίᾳ τοῦ βασιλέως, τοῦ δοξάσαντος
οἶκον τὸν ἐν Ἰερουσαλήμ, 28 καὶ ἐπʼ ἐμὲ ἔκλινεν ἔλεος ἐν ὀφθαλμοῖς
τοῦ βασιλέως καὶ τῶν συμβούλων αὐτοῦ καὶ πάντων τῶν ἀρχόντων
τοῦ βασιλέως τῶν ἐπηρμένων. καὶ ἐγὼ ἐκραταιώθην ὡς χεὶρ θεοῦ
ἡ ἀγαθὴ ἐπʼ ἐμέ, καὶ συνῆξα ἀπὸ Ἰσραὴλ ἄρχοντας ἀναβῆναι
μετʼ ἐμοῦ.

1 Καὶ οὗτοι οἱ ἄρχοντες πατριῶν αὐτῶν, οἱ ὁδηγοὶ ἀναβαίνοντες
μετʼ ἐμοῦ ἐν βασιλείᾳ Ἀρθασασθὰ τοῦ βασιλέως Βαβυλῶνος. 2 ἀπὸ
υἱῶν Φινεές, Γηρσόμ· ἀπὸ υἱῶν Ἰθαμάρ, Δανιήλ· ἀπὸ υἱῶν Δαυείδ,
Τους. 3 ἀπὸ υἱῶν Σαναχιὰ καὶ ἀπὸ υἱῶν Φορός, Ζαχαρίας, καὶ μετʼ αὐτοῦ
τὸ σύστρεμμα ἑκατὸν καὶ πεντήκοντα· 4 ἀπὸ υἱῶν Φααθμωάβ,
Ἐλιανὰ υἱὸς Ζαραιά, καὶ μετʼ αὐτοῦ διακόσιοι τὰ ἀρσενικά· 6 καὶ ἀπὸ

[APPARATUS]
Α 21 αν (in a ras aliq B?)] εαν Α | αιτησει Α | γραμματευς] pr και Α | γι-
νεσθω Α 22 ταλαντων] + ρʼ Bab + εκατον Α | αποθηκων] βαδων Α | εκα-
τον 2°]+ και ελαιου βαδων εκατον Α 23 θεου] pr του Α | γινεσθω] ε
sup ras B? | γινεσθω Α | προσεχετε Α | επιχειρησαι μητι [μητε Babvid] μητις
επιχειρηση Α | θεου 2°] pr του Α 24 αδουσιν Α | Ναθινειμ Α | τουτου]
του Β | τουτου Α 25 ω] ως Α | εν χειρι] pr η Α | ωσιν] ωσει Α | τω λαω]
ω 1° sup ras B? | πασι Α | θεου 2°] + σου Α 26 νομον 1°] pr τον Α |
γιγνομενον Α | εαν quater] + τε Α | βιου] pr του Α | παραδοσιν] δεσμα
Α 27 δοξασαντος] δοξασα Α | οικον] τον οικον κ̅υ̅ Α 28 θεου] κ̅υ̅ Α
VIII 1 οι αρχ.] om οι Α | Αρθασασθα Α 2 Τους] Αττους Α 3 Σα[ι]να-
χια B*vid (Σα[ι]χια Bab)] Σαχανια Α
4 απο] pr και Α | Ελια|ανα
Ζαραια Α | αρσενικα] + (5) και απο υιων Ζαθοης Σεχονιας υιος Αζιηλ· καὶ
μετʼ αὐτου τριακοσιοι τα αρσενικα· Α

---END-PAGE---