---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 12 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 12 εἰ ἔστιν σοι σύνεσις, ἀποκρίθητι τῷ πλησίον·
εἰ δὲ μή, ἡ χείρ σου ἔστω ἐπὶ στόματί σου.
13 δόξα καὶ ἀτιμία ἐν λαλιά,
καὶ γλῶσσα ἀνθρώπου πτῶσις αὐτῷ.
14 μὴ κληθῇς ψίθυρος,
καὶ τῇ γλώσσῃ σου μὴ ἐνεδρευθῇς·
ἐπὶ γὰρ τῷ κλέπτῃ ἐστὶν αἰσχύνη,
καὶ κατάγνωσις πονηρὰ ἐπὶ διγλώσσου.
15 ἐν μεγάλῳ καὶ ἐν μικρῷ μὴ ἀγνόει,
καὶ ἀντὶ φίλου μὴ γίνου ἐχθρός·
ὄνομα γὰρ πονηρὸν αἰσχύνη, καὶ ὄνειδος κληρονομήσει·
οὕτως ὁ ἁμαρτωλὸς ὁ δίγλωσσος.

VI
2 μὴ ἐπάρῃς σεαυτὸν ἐν βουλῇ ψυχῆς σου,
ἵνα μὴ διαρπαγῇ ὡς ταῦρος ἡ ψυχή σου·
3 τὰ φύλλα σου καταφάγεται
καὶ τοὺς καρπούς σου ἀπολέσεις,
καὶ ἀφήσεις σεαυτὸν ὡς ξύλον ξηρόν.
4 Ψυχὴ πονηρὰ ἀπολεῖ τὸν κτησάμενον αὐτήν,
καὶ ἐπίχαρμα ἐχθρῶν ποιήσει αὐτόν.
5 λάρυγξ γλυκὺς πληθυνεῖ φίλους αὐτοῦ,
καὶ γλῶσσα εὔλαλος πληθυνεῖ εὐπροσήγορα.
6 οἱ εἰρηνεύοντές σοι ἔστωσαν πολλοί,
οἱ δὲ σύμβουλοί σου εἷς ἀπὸ χιλίων.
7 εἰ κτᾶσαι φίλον, ἐν πειρασμῷ κτῆσαι αὐτόν,
καὶ μὴ ταχὺ ἐμπιστεύσῃς αὐτῷ.
8 ἔστιν γὰρ φίλος ἐν καιρῷ αὐτοῦ,
καὶ οὐ μὴ παραμείνῃ ἐν ἡμέρᾳ θλίψεώς σου·
9 καὶ ἔστιν φίλος μετατιθέμενος εἰς ἔχθραν,
καὶ μάχην ὀνειδισμοῦ σου ἀποκαλύψει·
10 καὶ ἔστιν φίλος κοινωνὸς τραπεζῶν,

[APPARATUS]
ℵAC 12 om σοι C | ἐστω] εσται C | επι] εν C | στοματι] pr τω ℵC 13 λαλλια
ℵ* (λαλια ℵc.aet postea) | γλωσσα] pr η C | ανθρωπου] αυτου C | αυτω] αυτου
ℵ 14 ἐνεδρευθης] ἐνεδρευε BdbℵA* | ὀνομα ℵ* (πνον. ℵ1) VI 1 αἰσ-
χυνη ℵAC
χυνη ℵAC
χυνη ℵAC 2 διαρπαγη] αρπαγη ℵ 3 αφησεις σεαυτον] αφησεις
αυτον ℵ* αφησεις σε (nisi potius αφησει σε) ℵc.a | ξυλον] φυλλον AC | ξηρου]
+ σεαυτον ℵ* improbo ℵc.b 4 ἐχθροις ℵ | 5 λαρυξ C | ευπροσηγορα C
6 εστωσαν] + σοι ℵ* (improb ου σοι ℵc.a) 7 ἐμπιστευσης ℵC 9—10 om
και εστιν...θλιψεως σου ℵ* (hab ℵc.a) 9 ἐχθραν AC | μαχην C

654
---END-PAGE---