---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΤΩΒΕΙΤ                                                     V 17

[BODY]
(16) 11 σασαντο ἀλλήλους. 11 καὶ εἶπεν αὐτῷ Τωβεὶτ Ἀδελφέ, ἐκ ποίας
(17) 12 φυλῆς καὶ ἐκ ποίας πατρίδος σὺ εἶ; ὑπόδειξόν μοι. 12 καὶ εἶπεν
αὐτῷ Φυλὴν καὶ πατριὰν τί ζητεῖς, ἢ μισθιον, ὃς συμπορεύ-
σεται μετὰ τοῦ υἱοῦ σου; καὶ εἶπεν αὐτῷ Τωβεὶτ Βούλομαι, ἀδελφέ,
(18) 13 ἐπιγνῶναι τὸ γένος σου καὶ τὸ ὄνομα. 13 ὃς δὲ εἶπεν Ἐγὼ
(19) 14 Ἀζαρίας Ἀνανίου τοῦ μεγάλου, τῶν ἀδελφῶν σου. 14 καὶ εἶπεν
αὐτῷ Ὑγιαίνων ἔλθοις, ἀδελφέ· καὶ μὴ μοι ὀργισθῇς ὅτι ἐζήτησα
τὴν φυλήν σου καὶ τὴν πατριάν σου ἐπιγνῶναι. καὶ σὺ τυγ-
χάνεις ἀδελφός μου ἐκ τῆς καλῆς καὶ ἀγαθῆς γενεᾶς· ἐπε-
γίνωσκον γὰρ ἐγὼ Ἀνανίαν καὶ Ἰαθὰν τοὺς υἱοὺς Σεμεοῦ τοῦ
μεγάλου, ὡς ἐπορευόμεθα κοινῶς εἰς Ἰερουσαλὴμ προσκυνεῖν,
ἀναφέροντες τὰ πρωτότοκα καὶ τὰς δεκάτας τῶν γενημάτων,
καὶ οὐκ ἐπλανήθησαν ἐν τῇ πλάνῃ τῶν ἀδελφῶν ἡμῶν· ἐκ ῥίζης
- 15 καλῆς εἶ, ἀδελφέ. 15 ἀλλʼ εἰπόν μοι τίνα σοὶ ἔσομαι μισθὸν
διδόναι; δραχμὴν τῆς ἡμέρας καὶ τὰ δέοντά σοι ὡς καὶ τῷ υἱῷ
16 μου; 16 καὶ ἔτι προσθήσω σοι ἐπὶ τὸν μισθόν, ἐὰν ὑγιαίνοντες
(21,22) 17 ἐπιστρέψητε. 17 εὐδόκησαν οὕτως· καὶ εἶπεν πρὸς Τωβίαν Ἔτοι-
μος γίνου πρὸς τὴν ὁδόν· καὶ εὐοδωθείητε. καὶ ἡτοίμασεν ὁ υἱὸς

[APPARATUS]
συνελθεῖν αὐτοῦ καὶ ἀγαγεῖν αὐτόν· καὶ δώσω σοι τὸν μισθόν σου, ἀδελφέ. καὶ
εἶπεν αὐτῷ Δυνήσομαι πορεύεσθαι μετʼ αὐτοῦ, καὶ ἐπίσταμαι ἐγὼ τὰς
ὁδοὺς πάσας, καὶ πολλάκις ἐχόμην εἰς Μηδίαν καὶ διῆλθον πάντα τὰ πεδία
αὐτῆς, καὶ τὰ ὄρη καὶ πάσας τὰς ὁδοὺς αὐτῆς ἤδη γινώσκω. 11 καὶ εἶπεν
αὐτῷ Ἀδελφέ, ποίας πατριᾶς εἶ καὶ ἐκ ποίας φυλῆς; ὑπόδειξόν μοι, ἀδελφέ.
12 12 καὶ εἶπεν Τί χρείαν ἔχεις φυλῆς; καὶ εἶπεν αὐτῷ Βούλομαι γνῶναι τὰ
13 κατʼ ἀλήθειαν τίνος εἶ, ἀδελφέ, καὶ τί τὸ ὄνομά σοι. 13 καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἐγὼ
14 Ἀζαρίας Ἀνανίου τοῦ μεγάλου, τῶν ἀδελφῶν σου. 14 καὶ εἶπεν αὐτῷ Ὑγιαί-
νων ἔλθοις καὶ σωζόμενος, ἀδελφέ· καὶ μή μοι πικρανθῇς, ἀδελφέ, ὅτι τὴν
ἀλήθειαν ἐβουλόμην γνῶναι καὶ τὴν πατριάν σου. καὶ σὺ τυγχάνεις ἀδελφὸς
ὢν, καὶ ἐκ γενεᾶς καλῆς καὶ ἀγαθῆς εἶ σύ· ἐγίνωσκον Ἀνανίαν καὶ Ναθὰν
τοὺς δύο υἱοὺς Σεμελίου τοῦ μεγάλου, καὶ αὐτοὶ συνεπορεύοντό μοι εἰς
Ἰερουσαλὴμ καὶ προσεκύνουν μετʼ ἐμοῦ ἐκεῖ καὶ οὐκ ἐπλανήθησαν· οἱ ἀδελφοί
15 σου ἄνθρωποι ἀγαθοὶ· ἐκ ῥίζης ἀγαθῆς εἶ σύ, καὶ χαίρων ἔλθοις. 15 καὶ
εἶπεν αὐτῷ Ἐγὼ σοὶ δίδωμι μισθὸν τὴν ἡμέραν δραχμήν, καὶ τὰ δέοντά
16 σοι ὁμοίως τῷ υἱῷ μου· καὶ πορεύθητι μετὰ τοῦ υἱοῦ μου, 16 καὶ ἐπιπροσθήσω
σοι. 16 καὶ εἶπεν ὅτι Πορεύσομαι μετʼ αὐτοῦ καὶ μὴ φοβηθῇς·
ὑγιαίνοντες ἀπελευσόμεθα καὶ ὑγιαίνοντες ἐπιστρέψομεν πρὸς σέ, διότι ἡ
17 ὁδὸς ἀσφαλής. 17 καὶ εἶπεν αὐτῷ Εὐλογία σοὶ γένοιτο, ἀδελφέ. καὶ ἐκά-
λεσεν τὸν υἱὸν αὐτοῦ καὶ εἶπεν αὐτῷ Παιδίον, ἑτοίμασον τὰ πρὸς τὴν ὁδόν

11 πατριδος] πατριας Α    12 του υιου] τ sup ras Bab    13 ος δε] και Α | Α
om ἐγω Α    14 om σου 2° BabA | ἐπεγινωσκον] εγιγνωσκον A | Σεμειου
A | ἐν τῇ πλανῃ] την πλανην A | καλης] μεγαλης A    15 αλλη] αλλα A |
δραχμην sup ras B¹ | της ημ.] in tps parvam ras prae se fert B    16 υγιαι-
νοντες] τε sup ras Aᵃ?    17 ευδοκησαν] pr και A

827
---END-PAGE---