---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XIX 10 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
10 ἐμέμνηντο γὰρ ἔτι τῶν ἐν τῇ παροικίᾳ αὐτῶν,
πῶς ἀντὶ μὲν γενέσεως ζῴων ἐξήγαγεν ἡ γῆ σκνῖπα,
ἀντὶ δὲ ἐνύδρων ἐξηρεύξατο ὁ ποταμὸς πλῆθος βατράχων.
11 ἐφʼ ὑστέρῳ δὲ εἶδον καὶ νέαν γένεσιν ὀρνέων,
ὅτε ἐπιθυμίᾳ προαχθέντες ᾐτήσαντο ἐδέσματα τρυφῆς·
12 εἰς γὰρ παραμυθίαν ἀνέβη αὐτοῖς ἀπὸ θαλάσσης ὀρτυγο-
μήτρα,
13 καὶ αἱ τιμωρίαι τοῖς ἁμαρτωλοῖς ἐπῆλθον,
οὐκ ἄνευ τῶν γεγονότων τεκμηρίων τῇ βίᾳ τῶν κεραυνῶν·
καὶ γὰρ χαλεπωτέραν μισοξενίαν ἐπετήδευσαν.
14 οἱ μὲν γὰρ τοὺς ἀγνοοῦντας οὐκ ἐδέχοντο παρόντας,
οὗτοι δὲ εὐεργέτας ξένους ἐδουλοῦντο.
15 καὶ οὐ μόνον, ἀλλʼ ἤ τις ἐπισκοπὴ ἔσται αὐτῶν,
ἐπεὶ ἀπεχθῶς προσεδέχοντο τοὺς ἀλλοτρίους·
16 οἱ δὲ μετὰ ἑορτασμάτων
εἰσδεξάμενοι τοὺς ἤδη τῶν αὐτῶν μετεσχηκότας δικαίων
δείπνοις ἐκάκωσαν πόνους.
17 ἐπλήγησαν δὲ καὶ ἀορασίᾳ,
ὥσπερ ἐκεῖνοι ἐπὶ ταῖς τοῦ δικαίου θύραις,
ὅτε ἀχανεῖ περιβληθέντες σκότει
ἕκαστος τῶν αὐτοῦ θυρῶν τὴν δίοδον ἐξῄει.
18 διʼ ἑαυτῶν γὰρ τὰ στοιχεῖα μεθαρμοζόμενα,
ὥσπερ ἐν ψαλτηρίῳ φθόγγοι τοῦ ῥυθμοῦ τὸ ὄνομα
διαλλάσσουσιν,
πάντοτε μένοντα ἤχῳ,
ὅπερ ἐστὶν εἰκάσαι ἐκ τῆς τῶν γεγονότων ὄψεως ἀκριβῶς.
19 χερσαῖα γὰρ εἰς ἔνυδρα μετεβάλλετο,
καὶ νηκτὰ μετέβαινεν ἐπὶ γῆς.

[APPARATUS]
10 om μεν C | η γη] om η C | σκνιπα Bᵇ (σκνιπα B*) | σκνιφα ℵ* σκνιφας
ℵᶜᵃA (ras 1 vel 2 litt post σ A?) σκν... C | ανυδρων A | εξηρευξατο] ἐξη-
ρεύσατο A ἐξηρευν... C | πληθος βατραχων] βατραχους ℵ* (-χων ℵᶜᵃ pr πληθος
ℵ¹?ᵃ?) 11 ειδον AC | γενεσιν νεαν A 12 ανεβη γαρ αυτοις απο θαλασσης]
εκ θαλ. ανεβη αυτοις ℵ* 13 γεγονοτων] προηγοντων ℵAC | των κεραυνων]
om των ℵᶜᵃ | πονηριαις αυτων ℵ | om γαρ 2° ℵ
14 γαρ τους] αρτους Cᵛⁱᵈ
ουτοι] αυτοι C | 15 αλλ] αλλα C
16 om των αυτων ℵ | δικαιων] pr
των ℵ
17 αυτου] εαυτου AC
18 γαρ] δε C | στοιχεια μεθαρμοζομενα]
γεια μεθαρμοσυρα ras Aᵃ | διαλλασσουσιν ℵ | παντοτε] παντα ℵᶜᵃ | ηχω] pr εν
ℵᶜᵃ | οψεως] s supr ras Aᵃ
19 ενυδρα] εν υδρα ℵ* (ενυδρα ℵᶜᵃ) | μετα-
βαλλετο C | επι γης] εις γην ℵ* (επι γης ℵᶜᵃ)

---END-PAGE---