---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XLI 11

[BODY]
οὐκ ἔστιν αὐτοῦ ὁ βίος ἐν λογισμῷ ζωῆς,
ἀλλογιεῖ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἐν ἐδέσμασιν ἀλλοτρίοις·
(31)ἀνὴρ δὲ ἐπιστήμων καὶ πεπαιδευμένος φυλάξεται.
(32)30ἐν στόματι ἀναιδοῦς γλυκανθήσεται ἐπαίτησις,
καὶ ἐν κοιλίᾳ αὐτοῦ πῦρ καήσεται.

XLI 1
Ὦ θάνατε, ὡς πικρόν σου τὸ μνημόσυνόν ἐστιν
ἀνθρώπῳ εἰρηνεύοντι ἐν τοῖς ὑπάρχουσιν αὐτοῦ,
(2)ἀνδρὶ ἀπερισπάστῳ καὶ εὐοδουμένῳ ἐν πᾶσιν
καὶ ἔτι ἰσχύοντι ἐπιδέξασθαι τροφήν.
(3)2ὦ θάνατε, καλὸν σου τὸ κρίμα ἐστὶν
ἀνθρώπῳ ἐπιδεομένῳ καὶ ἐλασσουμένῳ ἰσχύϊ,
(4)ἐσχατογήρῳ καὶ περισπωμένῳ περὶ πάντων,
καὶ ἀπειθοῦντι καὶ ἀπολωλεκότι ὑπομονήν.
(5)3μὴ εὐλαβοῦ κρίμα θανάτου·
μνήσθητι προτέρων σου καὶ ἐσχάτων·
4τοῦτό τὸ κρίμα παρὰ Κυρίου πάσῃ σαρκί,
(6)καὶ τί ἀπαναίνῃ ἐν εὐδοκίᾳ Ὑψίστου;
εἴτε δέκα εἴτε ἑκατὸν εἴτε χίλια ἔτη,
(7)οὐκ ἔστιν ἐν ᾅδου ἔλεγχος ζωῆς.
(8)5τέκνα βδελυκτὰ γίνεται τέκνα ἁμαρτωλῶν,
καὶ συναναστρεφόμενα παροικίας ἀσεβῶν.
(9)6τέκνων ἁμαρτωλῶν ἀπολεῖται κληρονομία,
καὶ μετὰ τοῦ σπέρματος αὐτῶν ἐνδελεχεῖ ὄνειδος.
(10)7πατρὶ ἀσεβεῖ μέμφεται τέκνα,
ὅτι δι’ αὐτὸν ὀνειδισθήσονται.
(11)8οὐαὶ ὑμῖν ἄνδρες ἀσεβεῖς,
οἵτινες ἐγκατελείπετε νόμον θεοῦ Ὑψίστου·
(12)9καὶ ἐὰν γεννηθῆτε, εἰς κατάραν γεννηθήσεσθε,
καὶ ἐὰν ἀποθάνητε, εἰς κατάραν μερισθήσεσθε.
(13)10πάντα ὅσα ἐκ γῆς εἰς γῆν ἀπελεύσεται,
οὕτως ἀσεβεῖς ἀπὸ κατάρας εἰς ἀπώλειαν.
(14)11πένθος ἀνθρώπων ἐν σώμασιν αὐτῶν,

[APPARATUS]
29 διαλογισμω ℵ | ἀλογήσει] ἀλγήσει ℵ | την ψυχην] om την ℵA ℵAC
30 απαιτησις ℵ
XLI 1 αυτου] αντω ℵ | πασι C | επιδέξασθαι] δέξασθε ℵ
2 καλον] pr ως ℵ* c.a | επιδεομενω A | ισχυι] pr εν ℵA | περι παντων] pr και
ℵ* (improb καὶ ℵc) 4 το κριμα] om το AC | om εν 1° ℵ* (hab εν ℵc.c vid)
5 βδελυκτα] βδελυρα ℵAC 6 ὀνειδος] μωμεται C 7 μέμφεται] C
8 εγκατελείπετε] εγκατελιπετε B*ℵ (ενκ.) εγκαταλειπατε C | om θεου ℵ
10 απε-
λευσονται C | απωλειαν Bb(vid.)AC 11 σωματι ℵ* (-μασιν ℵc.a)

729
---END-PAGE---