---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΧ 3 ΤΩΒΕΙΤ

[BODY]
Β ὅτι ἐν Ῥάγοις τῆς Μηδείας παρὰ Γαβαήλ, καὶ κόμισαί μοι τὸ
ἀργύριον καὶ αὐτὸν ἄγε μοι εἰς τὸν γάμον. 3 διότι ὠμόμοκεν ὁ
Ῥαγουὴλ μὴ ἐξελθεῖν με· 4 καὶ ὁ πατήρ μου ἀριθμεῖ τὰς ἡμέρας,
καὶ ἐὰν χρονίσω μέγα, ὀδυνηθήσεται λίαν. 5 καὶ ἐπορεύθη Ῥαφαὴλ,
καὶ ηὐλίσθη παρὰ Γαβαήλ, καὶ ἔδωκεν αὐτῷ τὸ χειρόγραφον·
ὃς δὲ προήνεγκεν τὰ θυλάκια ἐν ταῖς σφραγῖσιν καὶ ἔδωκεν
αὐτῷ. 6 καὶ ὤρθρευσαν κοινῶς καὶ ἦλθοσαν εἰς τὸν γάμον, εἰς τὸν γάμον,
καὶ εὐλόγησεν Τωβείας τὴν γυναῖκα αὐτοῦ.

ἸΚαὶ Τωβεὶθ ὁ πατὴρ αὐτοῦ ἐλογίζετο ἑκάστης ἡμέρας· καὶ ὡς
ἐπληρώθησαν αἱ ἡμέραι τῆς πορείας καὶ οὐκ ἤρχοντο, 2 εἶπεν Μή
ποτε κατῄσχυνται; ἢ μὴ ποτε ἀπέθανεν Γαβαήλ, καὶ οὐδεὶς
δίδωσιν αὐτῷ τὸ ἀργύριον; 3 καὶ ἐλυπεῖτο λίαν. 4 εἶπεν δὲ αὐτῷ
ἡ γυνὴ Ἀπώλετο τὸ παιδίον, διότι κεχρόνικεν· καὶ ἤρξατο θρηνεῖν αὐτὸν
αὐτὸν καὶ εἶπεν 5 Οὐ μέλει μοι, τέκνον, ὅτι ἀφῆκά σε τὸ φῶς τῶν

א εἰς Ῥάγας καὶ ἧκε παρὰ Γαβαήλῳ, καὶ δὸς αὐτῷ τὸ χειρόγραφον· κόμισαι
τὸ ἀργύριον, καὶ παράλαβε αὐτὸν μετὰ σοῦ εἰς τοὺς γάμους. 4 οὐ γὰρ
γινώσκεις ὅτι ἔσται ἀριθμῶν ὁ πατήρ μου τὰς ἡμέρας, καὶ ἐὰν χρονίσω ἡμέραν
μίαν, λυπήσω αὐτὸν λίαν. 3 καὶ θεωρεῖς τί ὤμοσεν Ῥαγουήλ, καὶ οὐ δύναμαι
παραβῆναι τὸν ὅρκον αὐτοῦ. 5 καὶ ἐπορεύθη Ῥαφαὴλ καὶ οἱ τέσσαρες οἰκέται
καὶ αἱ δύο κάμηλοι εἰς Ῥάγας τῆς Μηδίας, καὶ ηὐλίσθησαν παρὰ Γαβαήλῳ,
καὶ ἔδωκεν αὐτῷ τὸ χειρόγραφον αὐτοῦ, καὶ ὑπέδειξεν αὐτῷ περὶ Τωβείου
τοῦ υἱοῦ Τωβείθ, ὅτι ἔλαβεν γυναῖκα καὶ ὅτι καλεῖ αὐτὸν εἰς τὸν γάμον·
καὶ ἀναστὰς παρηρίθμησεν αὐτῷ τὰ θυλάκια σὺν ταῖς σφραγῖσιν καὶ συνέ-
δηγκαν αὐτά. 6 καὶ ὤρθρισαν κοινῶς καὶ ἐλήλθοσαν εἰς τὸν γάμον, καὶ εὐηλό-
γησεν τὸν Ῥαγουὴλ καὶ εὗρον Τωβείαν ἀνακείμενον, καὶ ἀνεπήδησεν καὶ ἠσπά-
σατο αὐτόν, καὶ ἔκλαυσεν καὶ εὐλόγησεν αὐτὸν καὶ εἶπεν αὐτῷ Καλὲ
καὶ ἀγαθὲ, ἀνδρὸς καλοῦ καὶ ἀγαθοῦ δικαίου καὶ ἐλεημοποιοῦ· δῴη σοι
Κύριος εὐλογίαν οὐρανοῦ καὶ τῇ γυναικί σου καὶ τῷ πατρί σου καὶ τῇ μητρὶ
τῆς γυναικός σου. εὐλογητὸς ὁ θεός ὅτι εἶδον Τωβείαν τὸν ἀνεψιόν μου
ὅμοιον αὐτῷ.

Ἐκάστην δὲ ἡμέραν ἐξ ἡμέρας ἐλογίζετο Τωβεὶθ τὰς ἡμέρας ἐν πόσαις
πορεύσεται καὶ ἐν πόσαις ἐπιστρέψει· καὶ ὅτε συνετελέσθησαν αἱ ἡμέραι καὶ
ὁ υἱὸς αὐτοῦ οὐ παρῆν, 2 εἶπεν Μή ποτε κατεσχέθη ἐκεῖ; ἢ μὴ ποτε ἀπέθανεν
ὁ Γαβαήλ, καὶ οὐδεὶς αὐτῷ δίδωσιν τὸ ἀργύριον; 3 καὶ ἤρξατο λυπεῖσθαι.
4 καὶ Ἄννα ἡ γυνὴ αὐτοῦ λέγει Ἀπώλετο τὸ παιδίον μου καὶ οὐκέτι ὑπάρχει
ἐν τοῖς ζῶσιν· καὶ ἤρξατο κλαίειν καὶ θρηνεῖν περὶ τοῦ υἱοῦ αὐτῆς καὶ εἶπεν
5 Οὐαί μοι, τέκνον, ὅτι ἀφῆκά σε πορευθῆναι, τὸ φῶς τῶν ὀφθαλμῶν μου.

[APPARATUS]
Α 2 Μηδιας Α | και κομισαι] om και ℵ* (hab ℵ¹(vid)) | om μοι 2° A 3 ομω-
μοκεν B 4 μεγα] γ sup ras A 5 Γαβαηλω A 6 ωρθρισαν A |
ηλθοσαν B*ᵇ (ηλθον BᵃA)
Χ 1 Τωβιτ A | ελογιζετο A | πορειας A |
ηρχετο] ηρχετο A 2 ειπεν]+Τωβιας A 4 γυνη]+αυτου A
5 μοι] μ A sup ras Aᵃ

836
---END-PAGE---