---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ 110

[BODY]
(38) 30 μὴ ἐξύψου σεαυτόν, ἵνα μὴ πέσῃς
καὶ ἐπαγάγῃς τῇ ψυχῇ σου ἀτιμίαν,
(39) (39) καὶ ἀποκαλύψει Κύριος τὰ κρυπτά σου,
καὶ ἐν μέσῳ συναγωγῆς καταβαλεῖ σε,
(40) (40) ὅτι οὐ προσῆλθες φόβῳ Κυρίου,
καὶ ἡ καρδία σου πλήρης δόλου.

II 1
1Τέκνον, εἰ προσέρχῃ δουλεύειν Κυρίῳ θεῷ,
ἑτοίμασον τὴν ψυχήν σου εἰς πειρασμόν·
2 εὔθυνον τὴν καρδίαν σου καὶ καρτέρησον,
καὶ μὴ σπεύσῃς ἐν καιρῷ ἐπαγωγῆς·
3 κολλήθητι αὐτῷ καὶ μὴ ἀποστῇς,
ἵνα αὐξηθῇς ἐπʼ ἐσχάτων σου·
4 πᾶν ὃ ἐὰν ἐπαχθῇ σοι δέξαι,
καὶ ἐν ἀλλάγμασιν ταπεινώσεώς σου μακροθύμησον·
5 ὅτι ἐν πυρὶ δοκιμάζεται χρυσός,
καὶ ἄνθρωποι δεκτοὶ ἐν καμίνῳ ταπεινώσεως.
6 πίστευσον αὐτῷ καὶ ἀντιλήμψεται σου·
εὔθυνον τὰς ὁδούς σου καὶ ἔλπισον ἐπʼ αὐτόν.
7 οἱ φοβούμενοι τὸν κύριον, ἀναμείνατε τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
καὶ μὴ ἐκκλίνητε, ἵνα μὴ πέσητε.
8 οἱ φοβούμενοι Κύριον, πιστεύσατε αὐτῷ,
καὶ οὐ μὴ πταίσῃ ὁ μισθὸς ὑμῶν.
9 οἱ φοβούμενοι Κύριον, ἐλπίσατε εἰς ἀγαθὰ
καὶ εἰς εὐφροσύνην αἰῶνος καὶ ἐλέους.
(11) 10
10 ἐμβλέψατε εἰς ἀρχαίας γενεὰς καὶ ἴδετε·
τίς ἐνεπίστευσεν Κυρίῳ καὶ κατῃσχύνθη;
(12) (12) ἢ τίς ἐνέμεινεν τῷ φόβῳ αὐτοῦ καὶ ἐγκατελείφθη,
ἢ τίς ἐπεκαλέσατο αὐτόν, καὶ ὑπερεῖδεν αὐτόν;

[APPARATUS]
II 1 om θεω ℵAC
3 ινα αυξηθης] και αυξηθησεται ℵ* (ινα αυξηθης ℵAC
ℵc.a) | om σου ℵ* (hab ℵc.a)
4 αλαγμασιν C
5 οτι] τι ℵ* (pr o
ℵ1) | om καμινω C | ταπεινωσεως]+ εν νοσοις και πενια (πενια· ℵc.c) επ αυτω
πεποιθως γενου γενου· ℵc.c) ℵc.a
6 ευθυνον] pr και ℵ* (improb και ℵc.a)
A | ελπισον επ αυτον supr ras Bᵃ
7 τον κυριον] om τον C | om ινα ℵ* (hab
ℵc.a)
8 Κυριον] pr τον ℵC | ελεους]+ στο δοσις
αιωνια μετα χαρας το ανταποδομα αυτου ℵc.a
10 ενεπιστευσεν] επι-
στευσεν ℵc.a | Κυριω] pr τω ℵ* (om τω ℵ1) | κατησχυνθη B*
(1 non inst Bᵇ) | εγκατελειφθη] Βᵃ (-λιφθη B*)] εγκατελεφθη A (-λιφθη ℵC) |
επεκαλεσαται ℵ* (-το ℵ1-c) | υπεριδεν C

647
---END-PAGE---