---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XIII 7 ΤΩΒΕΙΤ

[BODY]
Ε 7τὸν θεόν μου ὑψῶ,
    καὶ ἡ ψυχή μου τῷ βασιλεῖ τοῦ οὐρανοῦ,
    καὶ ἀγαλλιάσεται τὴν μεγαλοσύνην αὐτοῦ.
8λεγετέτωσαν πάντες καὶ ἐξομολογείσθωσαν αὐτῷ ἐν Ἱεροσολύμοις.
9Ἱερουσόλυμα πόλις ἁγίου·
    μαστιγώσει ἐπὶ τὰ ἔργα τῶν υἱῶν σου,
    καὶ πάλιν ἐλεήσει τοὺς υἱοὺς τῶν δικαίων.
10ἐξομολόγου τῷ κυρίῳ ἀγαθῶς,
    καὶ εὐλόγει τὸν βασιλέα τῶν αἰώνων,
    ἵνα πάλιν ἡ σκηνὴ αὐτοῦ οἰκοδομηθῇ σοι μετὰ χαρᾶς·
    καὶ εὐφρᾶναι ἐν σοὶ τοὺς αἰχμαλώτους
    καὶ ἀγαπήσαι ἐν σοὶ τοὺς ταλαιπώρους
    εἰς πάσας τὰς γενεὰς τοῦ αἰῶνος.
11ἔθνη πολλὰ μακρόθεν ἥξει πρὸς τὸ ὄνομα Κυρίου τοῦ θεοῦ,
    δῶρα ἐν χερσὶν ἔχοντες καὶ δῶρα τῷ βασιλεῖ τοῦ οὐρανοῦ·
    γενεαὶ γενεῶν δώσουσίν σοι ἀγαλλίαμα.
12ἐπικατάρατοι πάντες οἱ μισοῦντές σε,
    εὐλογημένοι ἔσονται πάντες οἱ ἀγαπῶντές σε εἰς τὸν
    αἰῶνα.
13χάρηθι καὶ ἀγαλλίασαι ἐπὶ τοῖς υἱοῖς τῶν δικαίων,
    ὅτι συναχθήσονται καὶ εὐλογήσουσιν τὸν κύριον τῶν
    δικαίων.

[APPARATUS]
10καὶ πάλιν ἡ σκηνή σου οἰκοδομηθήσεταί σοι μετὰ χαρᾶς· καὶ εὐφράναι ἐν σοὶ πάντας τοὺς αἰχμαλώτους καὶ ἀγαπήσαι ἐν σοὶ πάντας τοὺς ταλαιπώρους καὶ πάσας τὰς γενεὰς τοῦ αἰῶνος. 11φῶς λαμπρὸν ἢ λάμψει εἰς πάντα τὰ πέρατα τῆς γῆς· ἔθνη πολλὰ μακρόθεν καὶ κατοικοῦντες πάντων τῶν ἐσχάτων τῆς γῆς πρὸς τὸ ὄνομα τὸ ἅγιόν σου, καὶ τὰ δῶρα αὐτῶν ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν ἔχοντες τῷ βασιλεῖ τοῦ οὐρανοῦ. γενεαὶ γενεῶν δώσουσίν ἐν σοὶ ἀγαλλίαμα, καὶ ὄνομα τῆς ἐκλεκτῆς εἰς πάσας γενεὰς τοῦ αἰῶνος. 12ἐπικατάρατοι πάντες οἱ ἐροῦντές σοι λόγον σκληρόν, ἐπικατάρατοι ἔσονται πάντες οἱ καθαιροῦντές σε καὶ καταπύρσοντες τὰ τείχη σου, καὶ πάντες οἱ ἀνατρέποντές τοὺς πύργους σου καὶ ἐμπιμπρῶντες τὰς οἰκήσεις σου· καὶ εὐλογητοὶ ἔσονται πάντες εἰς τὸν αἰῶνα οἱ φοβούμενοί σε. 13τότε πορευθήσῃ καὶ ἀγαλλιάσει ἐπὶ τοῖς υἱοῖς τῶν δικαίων, ὅτι πάντες ἐπισυναχθήσονται καὶ εὐλογήσουσιν τὸν κύριον τοῦ αἰῶνος. 14μακάριοι οἱ ἀγα-
Α 7 τω βασιλει] τον βασιλεα Α
8 Ἱεροσολυμοις] seq ras 2 vel 3 litt in A
9 ἁγιου] ἁγια Α
10 κυριω αγαθως] αγαθω Α | η σκηνη] om η Α | σοι 1°] pr εν Α | ευφραναι Α | αιχμαλωτους] pr εκει Α
11 om και Α | γενεα Α | δωσουσιν] pr ανεισουσι σοι και Α | om σοι Α | αγαλλιαμα] αγαλλιασιν Α
13 χαρητι] B* A (χαρηθι Bab)

---END-PAGE---