---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΟΥΔΕΙΘ XVI 17

[BODY]
(10)8 8καὶ ἐδήσατο τὰς τρίχας αὐτῆς ἐν μίτρᾳ,
καὶ ἔλαβεν στολὴν λινῆν εἰς ἀπάτην αὐτοῦ.

(11)9 9τὸ σανδάλιον αὐτῆς ἥρπασε ὀφθαλμὸν αὐτοῦ,
καὶ τὸ κάλλος αὐτῆς ᾐχμαλώτισεν ψυχὴν αὐτοῦ·
διῆλθεν ὁ ἀκινάκης τὸν τράχηλον αὐτοῦ.

(12)10 10ἔφριξεν Πέρσαι τὴν τόλμαν αὐτῆς,
καὶ Μῆδοι τὸ θράσος αὐτῆς ἐρράγησαν.

(13)11 11τότε ἠλάλαξαν οἱ ταπεινοί μου,
καὶ ἐφοβήθησαν οἱ ἀσθενοῦντές μου καὶ ἐπτοήθησαν·
ὕψωσαν τὴν φωνὴν αὐτῶν καὶ ἀνετράπησαν.

(14)12 12υἱοὶ κορασίων κατεκέντησαν αὐτούς,
καὶ ὡς παῖδας αὐτομολούντων ἐτίτρωσκον·
ἀπώλοντο ἐκ παρατάξεως κυρίου μου.

(15)13 13ὑμνήσω τῷ θεῷ μου ὕμνον καινόν.
(16)
(16)Κύριε, μέγας εἶ καὶ ἔνδοξος,
θαυμαστὸς ἐν ἰσχύϊ, ἀνυπέρβλητος.

(17)14 14σοὶ δουλευσάτω πᾶσα ἡ κτίσις σου·
ὅτι εἶπας, καὶ ἐγενήθησαν·
ἀπέστειλας τὸ πνεῦμά σου,
καὶ ᾠκοδόμησεν· καὶ οὐκ ἔστιν ὃς ἀντιστήσεται τῇ φωνῇ
σου.

(18)15 15ὄρη γὰρ ἐκ θεμελίων σὺν ὕδασιν σαλευθήσεται,
πέτραι δʼ ἀπὸ προσώπου σου ὡς κηρὸς τακήσονται·

(19)
— 16
(19)ἔτι δὲ τοῖς φοβουμένοις σε,
σὺ εὐλαττεύεις αὐτοῖς.
16ὅτι μικρὸν πᾶσα θυσία εἰς ὀσμὴν εὐωδίας,
καὶ ἐλάχιστον πᾶν στέαρ εἰς ὁλοκαύτωμά σοι·
ὁ δὲ φοβούμενος τὸν κύριον μέγας διὰ παντός.

(20)17 17οὐαὶ ἔθνεσιν ἐπανισταμένοις τῷ γένει μου·

[APPARATUS]
7 το προσωπον] om το A* (superscr A1) | εν μυρισμω] pr και ℵ* (om ℵA
ℵc.a)
8 εδησατο] ἀνέδησατο ℵc.a
9 ακινακης] ακινακις A
10 τολμην A | ερραγησαν] εταραχθησαν ℵc.aA
11 οι ασθ.] om οι Bab |
ἐπτοησαν b* (ἐπτοήθησαν ℵc.a) | αὐτους ℵ* (αυτων ℵc.a)
12 παιδες A | ετιτρωσκον] +αυτους b
13 θεω μου] κυ A
14 ἀπέστειλας] ἐπετρεψας ℵ* |
ᾠκοδομησεν] ᾠκοδομήθη ℵ
15 σαλευθησονται πετραι δ (δὲ A)] σαλευθήσονται πετραι ℵ* σαλευθησονταινι πετραι δε ℵc.a | τακησεται A |
εὐλαττεύεις Bb (ευειλ. B*)] ελαττευσεις ℵ* (λλ. ℵc.a) ευελαττευσεις A
16 ὁλοκαυτωμα] ὁλοκάρπωμα ℵ
17 ἐπανισταυομενοις ℵA

813
---END-PAGE---