---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XV 14 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ 14

[BODY]
Β 14αὐτὸς ἐξ ἀρχῆς ἐποίησεν ἄνθρωπον,
καὶ ἀφῆκεν αὐτὸν ἐν χειρὶ διαβουλίου αὐτοῦ.
15ἐὰν θέλῃς, συντηρήσεις ἐντολάς,
καὶ πίστιν ποιῆσαι εὐδοκίας.
16παρέθηκέν σοι πῦρ καὶ ὕδωρ,
οὗ ἐὰν θέλῃς ἐκτενεῖς τὴν χεῖρά σου·
17ἔναντι ἀνθρώπων ἡ ζωὴ καὶ ὁ θάνατος,
καὶ ὃ ἐὰν εὐδοκήσῃ δοθήσεται αὐτῷ.
18ὅτι πολλὴ σοφία τοῦ κυρίου·
ἰσχυρὸς ἐν δυναστείᾳ καὶ βλέπων τὰ πάντα·
19καὶ οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἐπὶ τοὺς φοβουμένους αὐτόν,
καὶ αὐτὸς ἐπιγνώσεται πᾶν ἔργον ἀνθρώπου·
20καὶ οὐκ ἐνετείλατο οὐδενὶ ἀσεβεῖν,
καὶ οὐκ ἔδωκεν ἄνεσιν οὐδενὶ ἁμαρτάνειν.

¶ C 1Μὴ ἐπιθύμει τέκνων πλῆθος ἀχρήστων,
(1)μηδὲ εὐφραίνου ἐπὶ υἱοῖς ἀσεβέσιν·
2ἐὰν πληθύνωσιν, μὴ εὐφραίνου ἐπʼ αὐτοῖς,
εἰ μὴ ἔστιν φόβος Κυρίου μετʼ αὐτῶν,
3μὴ ἐμπιστεύσῃς
τῇ ζωῇ αὐτῶν,
καὶ μὴ ἔπεχε ἐπὶ τὸν τόπον αὐτῶν·
(3)κρείσσων γὰρ εἷς ἢ χίλιοι,
(4)καὶ ἀποθανεῖν ἄτεκνον ἢ ἔχειν τέκνα ἀσεβῆ·
4ἀπὸ γὰρ ἑνὸς συνετοῦ συνοικισθήσεται πόλις,
φυλὴ δὲ ἀνόμων ἐρημωθήσεται.
5πολλὰ τοιαῦτα ἑόρακα ἐν ὀφθαλμοῖς μου,
καὶ ἰσχυρότερα τούτων ἀκήκοεν τὸ οὖς μου.
6ἐν συναγωγῇ ἁμαρτωλῶν ἐκκαυθήσεται πῦρ,
καὶ ἐν ἔθνει ἀπειθεῖ ἐξεκαύθη ὀργή.

[APPARATUS]
ℵAC 14 χειρι] pr τη C 15 θελης] θελησης ℵ* (θελης ℵc.a) | συντηρησεις ℵc.a
εν ευδοκιαι A 18 σοφια] pr η ℵc.aA | δυναστια ℵA 19 ανθρωπων]
ανθρωπων ℵ* (-που ℵc.a) αυτου A 20 om και 1° ℵAC | εδωκεν] εδωσεν
A | ανεσιν] ανεισιν C | αμαρτειν C
XVI 1 τεκνων ℵc.a | αχρηστων AC
2 πληθυνωσιν (superscr θ) ℵc.a 3 εμπιστευσης BℵA | τον τοπον] το
πληθος ℵA | αυτων 2°]+στεναξις γαρ πενθι αυτων και εξοργη αυτων συντε-
λεια γνωσται κρισων· γαρ εις δικαιος πλειον η χιλια μυριοι παρανομοι
ℵc.a | κρεισσων] χιλιοι] signa adpinx ℵc.a | και 2°] δικαιον ℵc.a 5 εο-
ρακα (ευρ. BᵃᵇA) εν οφθαλμοις] εορακεν ο οφθαλμος ℵ | μου 2°] σου A
6 απειθη A

674
---END-PAGE---