---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 30 ΔΑΝΙΗΛ (Οʹ)

[BODY]
σου καὶ τῆς βασιλείας σου ἕτερος ἕξει. 30 ἕως δὲ πρωὶ πάντα
τελεσθήσεται ἐπὶ σέ, Ναβουχοδονόσορ βασιλεῦ Βαβυλῶνος, καὶ
οὐχ ὑστερήσει ἀπὸ πάντων τούτων οὐδέν. 30a Ἐγὼ Ναβου-
χοδονόσορ, βασιλεὺς Βαβυλῶνος, ἑπτὰ ἔτη ἐπεδήμην χόρτον
ὡς βοῦν ἐψωμιζόμην καὶ ἀπὸ τῆς χλόης τῆς γῆς ἤσθιον. καὶ
μετὰ ἔτη ἑπτὰ ἔδωκα τὴν ψυχήν μου εἰς δέησιν, καὶ ἠξίωσα
περὶ τῶν ἁμαρτιῶν μου κατὰ πρόσωπον Κυρίου τοῦ θεοῦ τοῦ
οὐρανοῦ, καὶ περὶ τῶν ἀγνοιῶν μου τῷ θεῷ τῶν θεῶν τοῦ
μεγάλου ἐδεήθην. 30b καὶ αἱ τρίχες μου ἐγένοντο ὡς πτέρυγες
ἀετοῦ, οἱ ὄνυχές μου ὡσεὶ λέοντος· ἠλλοιώθη ἡ σάρξ μου καὶ
ἡ καρδία μου, γυμνὸς περιεπάτουν μετὰ τῶν θηρίων τῆς γῆς.
ἐνύπνια εἶδον καὶ ὑπόνοιαι με εἰλήφασιν, καὶ διὰ χρόνου ὕπνος
με ἔλαβε πολὺς καὶ ὑποσταγμὸς ἐπέπεσέ μοι. 30c καὶ ἐπὶ συν-
τελείᾳ τῶν ἑπτὰ ἐτῶν ὁ χρόνος μου τῆς ἀπολυτρώσεως ἦλθεν,
καὶ αἱ ἁμαρτίαι μου καὶ αἱ ἄγνοιαί μου ἐπληρώθησαν ἐναντίον
τοῦ θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ· καὶ ἐδεήθην περὶ τῶν ἀγνοιῶν μου τῷ
θεῷ τῶν θεῶν τοῦ μεγάλου, καὶ ἰδοὺ ἄγγελος εἰς ἐκάλεσέν με
ἐκ τοῦ οὐρανοῦ λέγων Ναβουχοδονόσορ, δούλευσον τῷ θεῷ τοῦ
οὐρανοῦ τῷ ἁγίῳ καὶ δὸς δόξαν τῷ ὑψίστῳ· τὸ βασίλειον τοῦ
ἔθνους σου σοι ἀποδίδοται. 33 ἐν ἐκείνῳ τῷ καιρῷ ἀποκατεστάθη
ἡ βασιλεία μου ἐμοὶ καὶ ἡ δόξα μου ἀπεδόθη μοι. 34 τῷ ὑψίστῳ
ὡμολόγημαι καὶ αἰνῶ, τῷ κτίσαντι τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν
καὶ τὰς θαλάσσας καὶ τοὺς ποταμοὺς καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτοῖς
ἐξομολογοῦμαι καὶ αἰνῶ· ὅτι αὐτός ἐστι θεὸς τῶν θεῶν καὶ
κύριος τῶν κυρίων καὶ βασιλεὺς τῶν βασιλέων, ὅτι αὐτὸς ποιεῖ
σημεῖα καὶ τέρατα καὶ ἀλλοιοῖ καιροὺς καὶ χρόνους, ἀφαιρῶν
βασιλείαν βασιλέων καὶ καθιστῶν ἑτέρους ἀντʼ αὐτῶν. 34a ἀπὸ
τοῦ νῦν αὐτῷ λατρεύσω, καὶ ἀπὸ τοῦ φόβου αὐτοῦ τρόμος εἴ-
ληφέ με, καὶ πάντας τοὺς ἁγίους αἰνῶ· οἱ γὰρ θεοὶ τῶν ἐθνῶν
οὐκ ἔχουσιν ἐν ἑαυτοῖς ἰσχὺν ἀποτρέπειν βασιλείαν βασιλέως
εἰς ἕτερον βασιλέα, καὶ ἀποκτεῖναι καὶ ζῆν ποιῆσαι, καὶ ποι-
ῆσαι σημεῖα καὶ θαυμάσια μεγάλα καὶ φοβερὰ καὶ ἀλλοιῶσαι
ὑπερμεγέθη πράγματα, καθὼς ἐποίησεν ἐν ἐμοὶ ὁ θεὸς τοῦ οὐ-
ρανοῦ καὶ ἠλλοίωσεν ἐπʼ ἐμοὶ μεγάλα πράγματα. ἐγὼ πάσας
τὰς ἡμέρας τῆς βασιλείας μου περὶ τῆς ψυχῆς μου τῷ ὑψίστῳ

[APPARATUS]
Syr 29 ην βασιλειαν Syr 30 c αι αμαρτιαι] αι ἀ ιο τας αι igniferius 87’ |
ἐπληρώθησαν (sic) 87 33 η βασ. : μου (μου ÷ Syr)…απεδοθη μοι 87·
Syr 34 βασιλεων βασιλεων] βασιλειας βασιλεων Syr 34 a αγιους]
+ αυτου Syr | αινω] αινεω Syr

532
---END-PAGE---