---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α
XVI 2

[BODY]
πόλεων ἀλλὰ τάλαντα πεντακόσια· εἰ δὲ μή, παραγενόμενοι ἐκπο-
λεμήσουσιν ὑμᾶς. 32Καὶ ἦλθεν Ἀθηνόβιος φίλος τοῦ βασιλέως
εἰς Ἰερουσαλήμ, καὶ εἶδεν τὴν δόξαν Σίμωνος καὶ κυκλίκιον μετὰ
χρυσωμάτων καὶ ἀργυρωμάτων καὶ παράστασιν ἱκανήν· καὶ ἐξί-
στατο. καὶ ἀπήγγειλεν αὐτῷ τοὺς λόγους τοῦ βασιλέως. 33καὶ
ἀποκριθεὶς Σίμων εἶπεν αὐτῷ Οὔτε γῆν ἀλλοτρίαν εἴλημμεν, οὔτε
ἀλλοτρίων κεκρατήκαμεν, ἀλλὰ τῆς κληρονομίας τῶν πατέρων ἡμῶν·
ὑπὸ δὲ ἐχθρῶν ἡμῶν ἀκρίτως ἐν τινι καιρῷ κατεκρατήθη.
34ἡμεῖς
δὲ καιρὸν ἔχοντες ἀντεχόμεθα τῆς κληρονομίας ἡμῶν καὶ τῶν πατέ-
ρων ἡμῶν. 35περὶ δὲ Ἰόππης καὶ Γαζαρὴν αἰτεῖς· αὗται ἐποίουν
ἐν τῷ λαῷ πληγὴν μεγάλην καὶ τῇ γῇ ἡμῶν· τούτων δίδομεν τά-
λαντα ἑκατόν. καὶ οὐκ ἀπεκρίθη αὐτῷ λόγον. 36ἀπέστρεψεν δὲ
μετὰ θυμοῦ πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ ἀπήγγειλεν αὐτῷ τοὺς λόγους
τούτους καὶ τὴν δόξαν Σίμωνος καὶ πάντα ὅσα εἶδεν· καὶ ὠργίσθη
ὁ βασιλεὺς ὀργὴν μεγάλην. 37Τρύφων δὲ ἐμβὰς εἰς πλοῖον ἔφυγεν
εἰς Ὀρθωσίαν. 38καὶ κατέστησεν ὁ βασιλεὺς τὸν Κενδεβαῖον ἐπι-
στράτηγον τῆς παραλίας, καὶ δυνάμεις πεζικὰς καὶ ἱππικὰς ἔδωκεν
αὐτῷ. 39καὶ ἐνετείλατο αὐτῷ παρεμβάλλειν κατὰ πρόσωπον τῆς
Ἰουδαίας· καὶ ἐνετείλατο αὐτῷ οἰκοδομῆσαι τὴν Κεδρὼν καὶ ὀχυ-
ρῶσαι τὰς πόλεις, καὶ ὅπως πολεμῇ τὸν λαόν· ὁ δὲ βασιλεὺς ἐδί-
ωκε τὸν Τρύφωνα. 40καὶ παρεγενήθη Κενδεβαῖος εἰς Ἰαμνείαν,
καὶ ἤρξατο τοῦ ἐρεθίζειν τὸν λαὸν καὶ ἐμβατεύειν εἰς τὴν Ἰουδαίαν
καὶ αἰχμαλωτίζειν τὸν λαὸν καὶ φονεύειν. 41καὶ ᾠκοδόμησεν τὴν
Κεδρὼν καὶ ἔταξεν ἐκεῖ ἵππεις καὶ δυνάμεις ὅπως ἐκπορευόμενοι
ἐξοδεύωσιν τὰς ὁδοὺς τῆς Ἰουδαίας, καθὰ συνετέταξεν αὐτῷ ὁ βασι-
λεύς.
XVI 1Καὶ ἀνέβη Ἰωάννης ἐκ Γαζάρων, καὶ ἀπήγγειλεν
Σίμωνι τῷ πατρὶ αὐτοῦ ἃ συνετέλει Κενδεβαῖος. 2καὶ ἐκάλεσεν

[APPARATUS]
31 παραγιν. Vvid | ἐκπολεμωσωμει ℵ* -σωμεν V
32 φιλος] pr ο ℵV | ἂν
βασιλεως 1°] βασιλευσαι ℵ* (-λεως ℵc.a) | εἶδεν V* |
om και 5° ℵ* (hab ℵc.a)
ἐξιστατο ℵ* (-στατο ℵc.a.c.b) | ἀπηγγειλεν ℵ* (-λει ℵc.a) V | αὐτος] αὐτῳ ℵV
33 υπο] απο V
34 αντεχομεθα A | om ημων και ℵV
35 Γαζαρην] Γαζαρων ων ℵV | αιτεις αυται sup ras V a vid | την γη] την χωραν ℵ | ἑκατον]
ρʹ ℵ
36 απηγγειλαν ℵ* (-λει ℵc.a) | οργη μεγαλη ℵ
38 Κενδεβειον A | om
και ιππ. V
39 παρεμβαλειν V | την Κεδρων (Καιφρ. A)] om την ℵ |
οχυρωσαι] οικοδομησαι ℵ | πολεμῃ τὸν λαόν V | om και 4° ℵ | πολεμησουν ℵ
πολεμηση V | εδωκεν V*
40 Ιαμνιαν ℵV | εκβασενευειν ℵ* (εμβατευειν ℵc.a)
41 Κεδρων ℵ*] Κεδρω A Χεβρων ℵc.a.c.b | εταξεν] απεταξεν ℵ ἀποτελειεν V |
δυναμιν V | ἐξοδευσουσιν ℵ -σουσιν V* | καθα] pr και* (improb ℵc.a) | αὐτῳ
ο βασιλευς] ὁ βασ. ℵ* (improb. κ. ℵ*) ὁ βασ. αὐτω ℵc.a
XVI 1 πατρι]
ἀδελφῳ ℵ* (πρὸς ℵ*) | συνετελει Κενδεβαιος] συνετελεσεν Δεβαιος ℵ* συνετελεσεν
Κενδεβαιος ℵc.a συνετελει Δεβ. V

659
ΤΓʹ 2
---END-PAGE---