---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
III 12 ΘΡΗΝΟΙ

[BODY]
Β

Ἐνέτεινεν τόξον αὐτοῦ καὶ ἔστηλωσέν με ὡς σκοπὸν εἰς
βέλος.
ἐνήγαγεν τοῖς νεφροῖς μου τοὺς φαρέτρας αὐτοῦ.
ἐγενήθην γέλως παντὶ λαῷ μου, ψαλμὸς αὐτῶν ὅλην τὴν
ἡμέραν.

Οὐάι.

Ἐχόρτασέν με πικρίας, ἐμέθυσέν με χολῆς,
καὶ ἐξέβαλεν ψήφῳ ὀδόντας μου, ἐψώμισέν με σποδόν.
καὶ ἀπώσατο ἐξ εἰρήνης ψυχήν μου, ἐπελαθόμην ἀγαθά,
καὶ ἀπώλετο νῖκός μου καὶ ἡ ἐλπίς μου ἀπὸ Κυρίου.

Ζαι.

Ἐμνήσθην ἀπὸ πτωχείας μου καὶ ἐκ διωγμοῦ,
πικρία καὶ χολή μου μνησθήσεται, καὶ καταδολεσχήσει
ἐπʼ ἐμὲ ἡ ψυχή μου.
ταύτην τάξω εἰς τὴν καρδίαν μου, διὰ τοῦτο ὑπομενῶ.

Ἤθ.

Ἀγαθὸς Κύριος τοῖς ὑπομένουσιν αὐτόν,
ψυχὴ ἣ ζητήσει αὐτὸν ἀγαθόν.
καὶ ὑπομενεῖ καὶ ἡσυχάσει εἰς τὸ σωτήριον Κυρίου.

Τήθ.

Ἀγαθὸν ἀνδρὶ ὅταν ἄρῃ ζυγὸν ἐν νεότητι αὐτοῦ,
καθήσεται κατὰ μόνας καὶ σιωπήσεται, ὅτι ἦρεν ἐφʼ ἑαυτῷ.

[APPARATUS]
AQ 12 η] θελθ Qmg
Q* (-τρας Qa) 13 pr η Q | τοις νεφροις] pr εν Q | φαρετραν
14 pr η Q | λαω] pr τω AQ | om μου Q 15 pr
η Q | πικριας] αμμοι Qmg [χολης] πικριας Qmg 16 pr ουαι Q | om
και AQ* (hab Qmg) | οδοντας] pr τους A 17 pr ουαι Q
ουαν Q | απωλετο ([απω]λετο Qmg) | pr ειτα Q | νικος] pr το Q 19 πτω-
χιας A* (-χειας A¹) | διωγμου] + μου AQ 20 pr ζαι Q | πικρα...
μου μνησθησεται] πικριας μου και χολης μου μνησθησομαι Q | η πικρια] + γαρ
AQmg | μνησθ.] pr μεν Qmg 21 pr μευα Qmg | υπομενω] + (22) τα
ελεη κυ οτι ουκ εξελιπεν με οτι ου συνετελεσθη οι οικτιρμοι (corr αικτειρμ.)
αυτου· (23) εις τας πρωιας επληθυνεν η πιστις σου (24) μερις μου κς ειπεν
η ψυχη μου δια τουτο υπομενω αυτον Qmg 25 η] τηθ Q* (τηθ Qmg) | κς
sup ras Aa 26 pr τηθ Q* | pr ηθ Qmg 27 τηθ] ηθ Qmg
28 pr ιωθ Q* et mg | εαντω+] (29) δωσει εν χωματι στομα αυτου ει αρα εστιν
ελπις Qmg

370
---END-PAGE---