---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IX 25 ΔΑΝΙΗΛ (Ο´)

[BODY]
87 καὶ ἀπαλεῖψαι τὰς ἀδικίας, καὶ διανοηθῆναι τὸ ὅραμα καὶ δοθῆναι
δικαιοσύνην αἰώνιον καὶ συντελεσθῆναι τὰ ὁράματα καὶ προφήτην,
καὶ εὐφρᾶναι ἅγιον ἁγίων. 25καὶ γνώσῃ καὶ διανοηθήσῃ καὶ εὐ-
φρανθήσῃ καὶ εὑρήσεις προστάγματα ἀποκριθῆναι, καὶ οἰκοδομή-
σεις Ἰερουσαλὴμ πόλιν Κυρίῳ. 26καὶ μετὰ ἑπτὰ καὶ ἑβδομήκοντα
καὶ ἑξήκοντα δύο ἀποσταθήσεται χρῖσμα καὶ οὐκ ἔσται, καὶ Βασι-
λεία ἐθνῶν φθερεῖ τὴν πόλιν καὶ τὸ ἅγιον μετὰ τοῦ χριστοῦ, καὶ
ἥξει ἡ συντέλεια αὐτοῦ μετʼ ὀργῆς καὶ καιροῦ συντελείας· ἀπὸ πο-
λέμου πολεμηθήσεται. 27καὶ δυναστεύσει ἡ διαθήκη εἰς πολλούς·
καὶ πάλιν ἐπιστρέψει, καὶ ἀνοικοδομηθήσεται εἰς πλάτος καὶ μῆκος
καὶ κατὰ συντέλειαν καιρῶν, καὶ μετὰ ἑπτὰ καὶ ἑβδομήκοντα και-
ροὺς καὶ ἓξ ἐτῶν, ἕως καιροῦ συντελείας πολέμου, καὶ ἀφαιρεθή-
σεται ἡ ἐρήμωσις ἐν τῷ κατισχῦσαι τὴν διαθήκην ἐπὶ πολλὰς ἑβδο-
μάδας. καὶ ἐν τῷ τέλει τῆς ἑβδομάδος ἀρθήσεται ἡ θυσία καὶ ἡ
σπονδή, καὶ ἐπὶ τὸ ἱερὸν βδέλυγμα τῶν ἐρημώσεων ἔσται ἕως συν-
τελείας καὶ συντέλεια δοθήσεται ἐπὶ τὴν ἐρήμωσιν.

Ἐν τῷ ἐνιαυτῷ τῷ πρώτῳ Κύρου τοῦ βασιλέως Περσῶν πρῶ-
ταγμα ἐδείχθη τῷ Δανιήλ, ὃς ἐπεκλήθη τὸ ὄνομα Βαλτασάρ· καὶ
ἀληθὲς τὸ ὅραμα καὶ τὸ πρόσταγμα, καὶ τὸ πλῆθος τὸ ἰσχυρὸν
διανοήθητι τὸ πρόσταγμα· καὶ διενοήθη αὐτὸ ἐν ὁράματι. 2ἐν
ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ἐγὼ Δανιὴλ ἤμην πενθῶν τρεῖς ἑβδομάδας·
3ἄρτον ἐπιθυμιῶν οὐκ ἔφαγον, καὶ κρέας καὶ οἶνος οὐκ εἰσῆλθεν
εἰς τὸ στόμα μου, ἔλαιον οὐκ ἠλειψάμην, ἕως τοῦ συντελέσαι με
τὰς τρεῖς ἑβδομάδας τῶν ἡμερῶν. 4καὶ ἐγένετο τῇ ἡμέρᾳ τῇ τετάρτῃ

[APPARATUS]
Syr 24 ÷ και δοθηναι δικ. αιωνιον Syr a′ κ. τον αγαγεῖν δικ. αιωνιον Syrmg |
τα οραματα] το οραμα Syr | ✻ και. ✻ προφ. 87 (deest ℵ) ✻ και προφ. και
ευφραν. Syr | και προφητην] κ. προφητας Syrtxt κ. προφητειαν Syrlmg |
και ευφραναι] και τον χρισαι Syrmg 25 και προκριθηναι] και τοι
διανοηθηναι Syrmg 26 δυο]+ ἑβδομαδας Syrmg | μετα του χριστου και
ηξει] λaos ηγουμενου ερχομενου 87mg et (sub a′) Syrmg : τον χριστον Syr
και ηξει η συντελεια...συντελειας] σ′ και η προθεσμια αυτου εν επικλυσμω και
εως της προθεσμιας Syrmg | καιρον] tr εως Syr 26—27 πολεμου...ἐρημωσιν]
a′ πολεμος τετμηται ερημωσεν και δυναμωσει συνθηκην πολλοις εβδομας μια
ημισυ δε της εβδομαδος παυσεται θυσια και δωρον και επι της αρχης των
βδελυγματων ερημωθησεται και εως συντελειας και τομης και σταξει επι το
ηρημωμενον 87mg et (sub σ′) Syrmg 27 ετων] ετη Syr | ΕΡΗΜΩCΙC
Syrmg | ÷ βδελυγμα...επι την ερημωσιν Syr ÷ επι την ερ. 87 (deest ℵ)
X 1 προσταγμα εδειχθη] α′ ρημα απεκαλυφθη Syrmg | και το πληθος...ορα-
ματι] α′ και στρατεια μεγαλη συνησε το ρημα και συνεσις αυτω εν τη ορασει
87mg a′ κ. στρ. μεγ. συνησει συν το ρημα και συνησει εν τ. ορ. Syrmg |
÷ αυτὸ ἐν ὁραματι 87 Syr 3 επιθυμιων] σ′ επιθυμητον Syrmg | οινον 87 |

560
---END-PAGE---