---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XV 3 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
κειμένων, εὐσεβείας, καὶ τῆς ἑπτὰ υἱῶν σωτηρίας προσκαίρου κατὰ
τὴν τοῦ τυράννου ὑπόσχεσιν· 3τὴν εὐσέβειαν μᾶλλον ἠγάπησεν
τὴν σώζουσαν εἰς αἰώνιον ζωὴν κατὰ θεόν. 4,2 τίνα
τρόπον ἠθολογήσῃμι φιλοτέκνα γονέων αἴθη, ψυχῆς τε καὶ μορφῆς
ὁμοιότητα εἰς μικρὸν παιδοχαρακτῆρα θαυμάσιον ἐναποσφραγίζο[ντα],
μάλιστα διὰ τὸ τῶν πατέρων τοῖς γεννηθεῖσιν τὰς μητέρας καθιστᾶ-
ναι συμπαθεστέρας. 5ὅσῳ γὰρ καὶ ἀσθενέψυχοι καὶ πολυγονώτεραι 5
ὑπάρχουσιν αἱ μητέρες, τοσούτῳ μᾶλλον εἰσὶν φιλοτεκνότεραι. 6πα-
σῶν δὲ τῶν μητέρων ἐγένετο ἡ τῶν ἑπτὰ μήτηρ φιλοτεκνοτέρα,
ἥτις ἑπτὰ κυοφορίας τὴν πρὸς αὐτοὺς ἐπιφυτευομένην φιλοστοργίαν·
7καὶ διὰ πολλὰς τὰς καθʼ ἕκαστον αὐτῶν ὠδῖνας ἠναγκασμένην τὴν
εἰς αὐτοὺς ἔχειν συμπάθειαν, διὰ τὸν πρὸς τὸν θεὸν φόβον ὑπερείδειν 8
τὴν τῶν τέκνων πρόσκαιρον σωτηρίαν. 9οὐ μὴν δέ, ἀλλὰ καὶ διὰ
τὴν καλοκἀγαθίαν τῶν υἱῶν καὶ τὴν πρὸς τὸν νόμον αὐτῶν εὐπείθειαν,
μείζω τὴν ἐν αὐτοῖς ἔσχεν φιλοστοργίαν. 10δίκαιοί τε γὰρ ἦσαν
καὶ σώφρονες, καὶ ἀνδρεῖοι καὶ μεγαλόψυχοι καὶ φιλάδελφοι, καὶ
φιλόμητρος οὕτως, ὥστε καὶ μέχρι θανάτου τὰ νόμιμα φυλάσσοντας
πείθεσθαι αὐτῇ. 11ἀλλʼ ὅμως, καίπερ τοσούτων ὄντων τῶν περὶ
φιλοτεκνίαν εἰς συμπάθειαν ἑλκόντων τὴν μητέρα, ἐπʼ οὐδενὸς αὐτῶν
τὸν λογισμὸν αὐτῆς αἱ παντοίκιλοι βάσανοι ἴσχυσαν μετατρέψαι.
12ἀλλὰ καὶ καθʼ ἕνα παῖδα καὶ ὁμοῦ πάντας ἡ μήτηρ ἐπὶ τὸν
τῆς εὐσεβείας προέτρεπεν θάνατον. 13Ὦ φύσις ἱερά, καὶ
φίλτρα γονέων καὶ γονεύσιν φιλοστόργε, καὶ τροφεῖα, καὶ μητέρων

[APPARATUS]
2 ευσεβειας ℵ* | προσκαιρους A προκαιρου ℵc.aV | υποσχεσιν] η
παρ ης quasi prius esset τυραννου υποσχ. ℵ1 (vid.) c.b | 3 ευσεβειαν] ℵ*
(ευσεβ. ℵc.a(vid)) | ηγαπησας ℵ* (-σεν ℵc.a) | σωζουσαν] ζωσαν ℵ* | αιωνιον ℵ
4 μορφης] μ superscr, φ superscr ℵ1 : seq ακ in ℵ* quod improb ℵ1 | παι-
δοχαρακτηρα] παιδος χαρ. ℵ* χαρακτηρ. παιδος V | εναποσφραγίζο[ντα] A εναποσφρα-
γίζομεν ℵ* -σεν ℵc.aV | το] του A | πατέρων] παθων codd | γεννηθεισι V |
μητερας] + των παιδων ℵ* + των πρωτων V | συμπαθεστερας V 5 ασθενοψυχο[ι]
ασθενεστεραι ℵ* (-ραι ℵc.a) | πολυγονιμωτεραι V | μητερες] pr αι ℵV | εισι V |
φιλοτεκνοτεραι Va vid 6 om πασων δε...φιλοτεκνοτερα ℵ* (hab ℵc.a mg inf)
επτα 2°] εν ταις Va | κυοφορια A* (s superscr A1) | εμφυτευομενη] επιφερο-
μενη ℵ* επιφυτευομενη ℵc.aV | φιλοστοργια A 7 ηναγκασμενη] ℵV
εις] προς V | συμπαθειαν ℵ 8 υπερειδειν V* (-ειδε Va) 9 om δε V |
om και 1° ℵ* (hab ℵc.a) | ευπειθειαν V | μείζω] μειζον ℵ* (μειζω ℵc.a) μειζων
AV | om την 2° ℵ* (hab ℵc.a) | εσχεν V | (ἔχεν) εχεν ℵc.a,c.b 10 δικαιοι]
και οι ℵ* (δικ. ℵc.a) | φυλασσοντας ℵ* (-ντας ℵc.a) V | πείθεσθαι ℵ V || και-
περ] και υπερ AV | φιλοτεκνια] pr την V | συμπαθειαν ℵ συπαθειαν V | επʼ]
εφ ℵ υπ V | αυτης] inser αυ ℵ* (αυν. ℵc.a) | παντοικιλου V | om βασανοι
A | μεταστρέψαι V 12 της ευσεβειας (-βιας ℵ)] pr υπερ V 13 γονευσιν]
γεννημασι ℵ γενεσει V

754
---END-PAGE---