---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
18 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ

[BODY]
Α ταγμένους κατέστησεν.
πρὸς αὐτὸν ἀπὸ τῆς γερουσίας καὶ τῶν πρεσβυτέρων τοὺς ἀσπα-
σομένους αὐτὸν καὶ ξένια κομιούτας καὶ ἐπὶ τοῖς συμβεβηκόσιν
χαρησομένους, συνέβη μᾶλλον αὐτὸν προθυμηθῆναι, ὡς τάχιστα πρὸς
αὐτοὺς παραγενέσθαι. 9διακομισθεὶς δὲ εἰς Ἱεροσόλυμα, καὶ θύσας
τῷ πιστῷ θεῷ καὶ χάριτας ἀποδιδοὺς καὶ τῶν ἑξῆς τι τῷ τόπῳ
ποιήσας, καὶ δὴ παραγενόμενος εἰς τὸν τόπον καὶ τῇ σπουδαιότητι
καὶ εὐσεβείᾳ καταπλαγεὶς, θαυμάσας δὲ καὶ τὴν τοῦ ἱεροῦ εὐταξίαν,
ἐνεθυμήθη βουλεύσασθαι εἰς τὸν ναὸν εἰσελθεῖν. 11τῶν δὲ εἰπόντων
μὴ καθῆκεν γίνεσθαι τοῦτο, διὰ τὸ μηδὲ τοῖς ἔθνεσιν εἰσιέναι, μηδὲ
πᾶσιν τοῖς ἱερεῦσιν, ἀλλʼ ἢ μόνῳ τῷ προηγουμένῳ πάντων ἀρχιερεῖ,
καὶ τούτῳ κατʼ ἐνιαυτὸν ἅπαξ, ὁ δὲ οὐδαμῶς ἐπείθετο. 12τοῦ τε νόμου
παραναγνωσθέντος, οὐδʼ ὡς ἀπέλειπεν προφερόμενος ἑαυτὸν δεῖν εἰσ-
ελθεῖν, λέγων Καὶ εἰ ἐκεῖνοι ἐστέρηνται ταύτης τῆς τιμῆς, ἐμὲ δὲ οὐ
δεῖ. 13καὶ ἐπυνθάνετο διὰ τίνα αἰτίαν αὐτὸν εἰσερχόμενον εἰς πᾶν
τέμενος οὐθεὶς ἐκώλυσεν τῶν παρόντων. 14καί τις ἀπρονοήτως
ἔφη κακῶς αὐτὸ τοῦτο τερατεύεσθαι. 15γινομένου δέ, φησίν, τούτου,
διὰ τίνα αἰτίαν οὐχὶ πάντων εἰσελεύσεσθαι, καὶ θελόντων αὐτῶν
καὶ μή; 16τῶν δὲ ἱερέων ἐν πάσαις ταῖς ἐσθήσεσιν προσπε-
σόντων, καὶ δεομένων τοῦ μεγίστου θεοῦ βοηθεῖν τοῖς ἐνεστῶσιν,
καὶ τὴν ὁρμὴν τοῦ κακῶς ἐπιβαλλομένου μεταθεῖναι, κραυγῆς τε μετὰ
δακρύων τὸ ἱερὸν ἐμπλησάντων, 17οἱ κατὰ τὴν πόλιν ἀπολειφθέντες
ταραχθέντες ἐξεπήδησαν, ἄδηλον τιθέμενοι τὸ γινόμενον. 18αἵ τε
κατάκλειστοι παρθένοι ἐν θαλάμοις σὺν ταῖς τεκούσαις ἐξώρμησαν· καὶ
ἀπέδωκαν κόνει τὰς κόμας πασάμεναι, ποὺ γε καὶ στεναγμῶν ἐνεμπί-
πλαν τὰς πλατείας. 19αἱ δὲ καὶ προαρτίως ἐσταλμέναι, τοὺς πρὸς
ἅπαν νῦν διατεταγμένους καὶ τὴν ἁρμόζουσαν αἰδῶ παραλείπουσαι,
δρόμον ἄτακτον συνίσταντο. 20τὰ δὲ νεογνὰ τῶν τέκνων αἱ πρὸς
τούτοις μητέρες καὶ τιθηνοὶ παραλείπουσαι ἄλλως καὶ ἄλλως, αἱ μὲν
κατʼ οἴκους, αἱ δὲ κατὰ τὰς ἀγυιὰς ἀνεπιστρόπτως εἰς τὸ ταυτὸν
πατʼ ἱερὸν, ἠθροίζοντο. 21ποικίλη δὲ ἦν ἡ πρὸς τοῦτο συλλεγέντων

[APPARATUS]
V 7 καταστησαι V 8 συμβεβηκοσι V | χαρισ. V* (χαρησ. Va) | προς 2°]
παρ V 9 πιστω] μεγιστω V | τοπω] τοπου A | ευσεβεια] ευπρεπεια V |
καταπλαγεις V 11 εθνεσι] εκ του εθνους V 12 παραγνωσθ. AV |
ουδ ως] ουδαμως V | εκεινων (sic) A 13 δια τινα] αιτιαν (sic) A | τεμενος
(sic) A | ουδεις V | διεκωλυσεν V* -σε Va 15 γεγομενου V | παντες V
16 προσσοντων V* (προσπ. Va) | μεγιστου] μεγαλου V | τε] δε V
18 πασσ. Va | που γε] γου τε V | ενεμπιπλων V* ενεμπιπλ. Va 19 δια-
τεταγμενων (sic) A | ατακτου] + εν τη πολει V 20 νεογνα] ναιογνα
(γ resc A¹) (A al 1°]+τε A | α² 2°] και A | δε κατα γας] δεκατας (sic ut vid) A

710
---END-PAGE---