---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΕΖΕΚΙΗΛ XVII 24

[BODY]
σεται ἀπʼ αὐτοῦ τοῦ ἐξαποστέλλειν ἀγγέλους ἑαυτοῦ εἰς Αἴγυπτον,
τοῦ δοῦναι αὐτῷ ἵππους καὶ λαὸν πολύν. εἰ κατευθυνεῖ; εἰ διασωθήσεται ὁ ποιῶν ἐναντία; καὶ παραβαίνων διαθήκην εἰ διασωθή-
16 ται; 16 ζῶ ἐγώ, λέγει Κύριος, ἐὰν μὴ ἐν τόπῳ ὁ βασιλεὺς ὁ βασιλεύσας
αὐτόν, ὃς ἠτίμωσεν τὴν ἀράν μου καὶ ὃς παρέβη τὴν διαθήκην μου,
17 μετʼ αὐτοῦ ἐν μέσῳ Βαβυλῶνος τελευτήσει. 17 καὶ οὐκ ἐν δυνάμει
μεγάλῃ οὐδʼ ἐν ὄχλῳ πολλῷ ποιήσει πρὸς αὐτὸν Φαραὼ πόλεμον, ἐν
18 χαρακοβολίᾳ καὶ ἐν οἰκοδομῇ βελοστάσεων τοῦ ἐξᾶραι ψυχάς. 18 καὶ
ἠτίμωσεν ὁρκωμοσίαν τοῦ παραβῆναι διαθήκην, καὶ ἰδοὺ δέδωκα τὴν
19 χεῖρα αὐτοῦ, καὶ πάντα ταῦτα ἐποίησεν αὐτῷ· μὴ σωθήσεται; 19 διὰ
τοῦτο εἰπὸν Τάδε λέγει Κύριος Ζῶ ἐγώ ἐὰν μὴ τὴν ὁρκωμοσίαν μου
ἣν ἠτίμωσεν, καὶ τὴν διαθήκην μου ἣν παρέβη, καὶ δώσω αὐτὴν εἰς
20 κεφαλὴν αὐτοῦ. 20 καὶ ἐκπετάσω ἐπʼ αὐτὸν τὸ δίκτυον, καὶ ἁλώσεται
21 ἐν τῇ περιοχῇ αὐτοῦ. καὶ ἐν πάσῃ παρατάξει αὐτοῦ ἐν ῥομφαίᾳ πε-
σοῦνται, καὶ τοὺς καταλοίπους εἰς πάντα ἄνεμον διασπερῶ· καὶ ἐπι-
22 γνώσεσθε διότι ἐγὼ Κύριος λελάληκα. 22 Διότι τάδε λέγει Κύριος
Καὶ λήμψομαι ἐγὼ ἐκ τῶν ἐκλεκτῶν τῆς κέδρου ἐκ κορυφῆς, καρδίας
23 αὐτῶν ἀποκνῶ καὶ καταφυτεύσω ἐγὼ ἐπʼ ὄρος ὑψηλόν, 23 καὶ κρε-
μάσω αὐτὸν ἐν ὄρει μετεώρῳ Ἰσραὴλ καὶ καταφυτεύσω, καὶ ἐξοίσει
βλαστὸν καὶ ποιήσει καρπὸν καὶ ἔσται εἰς κέδρον μεγάλην· καὶ
ἀναπαύσεται ὑποκάτω αὐτοῦ πᾶν ὄρνεον, καὶ πᾶν πετεινὸν ὑπὸ τὴν
σκιὰν αὐτοῦ ἀναπαύσεται· τὰ κλήματα αὐτοῦ ἀποκατασταθήσεται.
24 καὶ γνώσονται πάντα τὰ ξύλα τοῦ πεδίου διότι ἐγὼ Κύριος ὁ
ταπεινῶν ξύλον ὑψηλὸν καὶ ὑψῶν ξύλον ταπεινόν, καὶ ξηραίνων
ξύλον χλωρὸν καὶ ἀναθάλλων ξύλον ξηρόν. ἐγὼ Κύριος λελάληκα
καὶ ποιήσω.

[APPARATUS]
15 ἐξαποστελειν Q | om εαυτου Q | διασωθησεται 20] σωθησεται AQ AQ
16 ζω pr δια του A | Κυριος] pr αδωναι Q | τοπω] τω τοπω ω A τω τοπω
Q | ο βασιλευς ο βασιλευσας] του βασιλεως του βασιλευσαντος Qmg 17 οὐδʼ]
ουδε AQ | βελοστασεως A | ψυχας] +πολλας Q 18 και ητιμωσεν ου τι-
μασεν A | δεδωκα] δεδωκε AQmg 19 Κυριος] pr αδωναι Q | την ορκωμοσιαν
...παρεβη] την διαθηκην μου η παρεβη και την ορκ. μου ην ητιμωσεν A | αυτην]
αυτα AQ 20 δικτυον] +μου AQ | αυτου]+ (sub ※ Q) και αξω αυτον εις
Βαβυλωνα και διακριθησομαι μετ αυτου εκει την αδικιαν αυτου ην ηδικησεν εν
εμοι AQ 21 εν παση τη παραταξει αυτου] και πασας φυγαδειας (-δας Q* -διας
Qᵃ) αυτου εν παση τη π. αυτου AQ (sub ※ usque ad αυτου 19°) και παντες
οι εκλεκτοι συν [παση τη π. α.] Qmg | πεσουνται B* (πεσονται Bab) 22 διοτι]
δια τουτο ειπον A | Κυριος] pr αδωναι Q | λημψομαι Qᵃ [εκλεκτων] επλεκτων
AQ | om εκ 2° A | κορυφης] +καρδιας αυτων A+(sub θ′ ※) και δωσω απο
κεφαλης η παραβαδων αυτης Q | αυτων]+ και δωσω απο κεφαλης παραβαδων
αυτης καρδιας αυτων A 23 Ισραηλ] pr του A | ορνεον και παν πετεινον]
θηριον και τα πετεινα A | τα κληματα] pr και A 24 πεδιου] αγρου A |
υψων] pr ο AQ | ξηρον B* (ξηρ. Bab)

SEPT. III. 417 DD
---END-PAGE---