---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΙΕΡΕΜΙΟΥ

[BODY]
ΑΝΤΙΓΡΑΦΟΝ ἐπιστολῆς ἧς ἀπέστειλεν Ἰερεμίας πρὸς τοὺς ἀχθησομένους
αἰχμαλώτους εἰς Βαβυλῶνα ὑπὸ τοῦ βασιλέως τῶν Βαβυλωνίων,
ἀναγγεῖλαι αὐτοῖς καθότι ἐπετάγη αὐτῷ ὑπὸ τοῦ θεοῦ.

Bar. vi. 1
(Lat.)

1Διὰ τὰς ἁμαρτίας ὑμῶν ἃς ἡμαρτήκατε ἐναντίον τοῦ θεοῦ ἀχθή-
σεσθε εἰς Βαβυλῶνα αἰχμάλωτοι ὑπὸ Ναβουχοδονοσὸρ βασιλέως τῶν
2Βαβυλωνίων. 2εἰσελθόντες οὖν εἰς Βαβυλῶνα ἔσεσθε ἐκεῖ ἔτη πλείω
καὶ χρόνον μακρὸν ἕως γενεῶν ἑπτά· μετὰ τοῦτο δὲ ἐξάξω ὑμᾶς
3ἐκεῖθεν μετʼ εἰρήνης. 3νυνὶ δὲ ὄψεσθε ἐν Βαβυλῶνι θεοὺς ἀργυροῦς
καὶ χρυσοῦς καὶ ξυλίνους ἐπʼ ὤμων αἰρομένους, δεικνύντας φόβον
4τοῖς ἔθνεσιν. 4εὐλαβήθητε οὖν μὴ καὶ ὑμεῖς ἀφομοιωθέντες τοῖς
5ἀλλοφύλοις ἀφομοιωθῆτε, καὶ φόβος ὑμᾶς λάβῃ ἐπʼ αὐτοῖς, ἰδόντας
ὄχλον ἔμπροσθεν καὶ ὄπισθεν αὐτῶν προσκυνοῦντας αὐτά· εἴπατε
6δὲ τῇ διανοίᾳ Σοὶ δεῖ προσκυνεῖν, Δέσποτα. 6ὁ γὰρ ἄγγελός μου
μεθʼ ὑμῶν ἐστίν, αὐτὸς τε ἐκζητῶν τὰς ψυχὰς ὑμῶν.
7Γλῶσσα γὰρ αὐτῶν ἐστιν κατεξυσμένη ὑπὸ τέκτονος, αὐτά τε
περίχρυσα καὶ περιάργυρα, ψευδῆ δʼ ἐστίν καὶ οὐ δύνανται λαλεῖν. 8Γ
8καὶ ὥσπερ παρθένῳ φιλοκόσμῳ λαμβάνοντες χρυσίον 9κατασκευ-
άζουσιν στεφάνους ἐπὶ τὰς κεφαλὰς τῶν θεῶν αὐτῶν· ἔστι δὲ καὶ ὅτε
9ὑφαιροῦνται οἱ ἱερεῖς ἀπὸ τῶν θεῶν αὐτῶν χρυσὸν καὶ ἀργύριον
10εἰς ἑαυτοὺς καταναλοῦσιν, 10δώσουσιν δὲ ἀπʼ αὐτῶν καὶ ταῖς ἐπὶ τοῦ
στέγους πόρναις. κοσμοῦσί τε αὐτοὺς ὡς ἀνθρώπους τοῖς ἐνδύμασιν,

[APPARATUS]
Inscr επιστολη Ιερεμιου ΒΑ επιστολη Q
αυτω] αυτοις Α
1 om υμων BabAQ ἐναντιον] εναντι Α | βασιλεως] pr
του AQ 2 om ἐκει B* fort κει ἐ B(mg) | μετα τουτο δε] μετα δε τουτο Q
3 δεικνυντας Q* (δεικν. Qᵃ) 4 ἀφομοιωθητε] φοβηθητε Q
5 ἰδοντες
AQ | om αυτων A | om ειπατε...δεσποτα A
7 om ἐστιν ι° A | δ] δε
A | ἐστιν 2°] ἐστι Qᵃ 8 φιλοκοσμῳ B* (φιλοκ. Bᵃ)
9 ἐστιν
A | ὑφαιρουμενοι A | ιερεις] + αυτῶν Vvid. | om αυτων 2° Vvid | καταναλω-
σουσιν (-σι Qᵃ) AQ
10 δώσουσι Qᵃ στεγους] τεγους AQ | κοσμουσιν
A | τε] δε A

379
---END-PAGE---