---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
28 ΣΟΥΣΑΝΝΑ (Ο´)

[BODY]
37 28οἱ δὲ παράνομοι ἄνδρες ἀπέστρεψαν ἀπειλοῦντες ἐν ἑαυτοῖς καὶ 28
ἐνεδρεύοντες ἵνα θανατώσωσιν αὐτήν· καὶ ἐλθόντες ἐπὶ τὴν συνα-
γωγὴν τῆς πόλεως οὐ παρῆκουσαν, καὶ συνήδρευσαν οἱ ὄντες ἐκεῖ
πάντες οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ. 29 θυγατερα] incep τ 87† |
ἐστὶ γυνὴ Ἰωακείμ. οἱ δὲ εὐθέως ἐκάλεσαν αὐτήν. 30ὡς δὲ παρε-30
γενήθη ἡ γυνὴ σὺν τῷ πατρὶ αὐτῆς καὶ τῇ μητρί, καὶ οἱ παῖδες καὶ
αἱ παιδίσκαι αὐτῆς ὄντες τὸν ἀριθμὸν πεντακόσιοι παρεγένοντο,
καὶ τὰ παιδία Σουσάννας τέσσαρα. 31ἦν δὲ ἡ γυνὴ τρυφερὰ σφόδρα. 31
32καὶ προσέταξαν οἱ παράνομοι ἀποκαλύψαι αὐτήν, ἵνα ἐμπλησθῶσιν 32
κάλους ἐπιθυμίας αὐτῆς. 33καὶ ἔκλαιον οἱ παρʼ αὐτῆς πάντες 33
καὶ ὅσοι αὐτὴν ᾔδεισαν πάντες. 34ἀναστάντες δὲ οἱ πρεσβύτεροι 34
καὶ κριταὶ ἐπέθηκαν τὰς χεῖρας αὐτῶν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτῆς· 35ἡ 35
δὲ καρδία αὐτῆς ἐπεποίθει ἐπὶ Κυρίῳ τῷ Θεῷ αὐτῆς, καὶ ἀνακύψασα
ἔκλαυσεν ἐν αὐτῇ λέγουσα 35aΚύριε ὁ Θεὸς ὁ αἰώνιος, ὁ εἰδὼς τὰ πάντα 35a
πρὶν γενέσεως αὐτῶν, σὺ οἶδας ὅτι οὐκ ἐποίησά ἃ πονηρεύονται οἱ
ἄνομοι οὗτοι ἐπʼ ἐμοί. καὶ εἰσήκουσε Κύριος τῆς δεήσεως αὐτῆς.
36οἱ δὲ δύο πρεσβύτεροι εἶπαν Ἡμεῖς περιεπατοῦμεν ἐν τῷ παρα-36
δείσῳ τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς, 37καὶ κυκλοῦντες τὸ στάδιον εἴδομεν ταύτην 37
ἀναπαυομένην μετὰ ἀνδρός, καὶ στάντες ἐθεωροῦμεν αὐτοὺς μολυ-
νόντας ἀλλήλους, 38καὶ αὐτοὶ οὐκ ᾔδεισαν ὅτι ἐπισκήμεν. τότε 38
συνεπιάμεθα ἀλλήλοις λέγοντες Μάθωμεν τίνες εἰσὶν οὗτοι. 39καὶ 39
προσελθόντες ἐπέγνωμεν αὐτήν. ὁ δὲ νεανίσκος ἔφυγε συγκεκα-
λυμμένος. 40ταύτης δὲ ἐπιλαβόμενοι ἐπηρώτωμεν αὐτὴν Τίς ὁ ἄν-40
θρωπος; καὶ οὐκ ἀπήγγειλεν ἡμῖν τίς ἦν· ταῦτα μαρτυροῦμεν. 41
καὶ ἐπίστευσεν αὐτοῖς ἡ συναγωγὴ πᾶσα, ὡς πρεσβυτέρων ὄντων
καὶ κριτῶν τοῦ λαοῦ.
44-45Καὶ ἰδοὺ ἄγγελος Κυρίου, ἐκείνης ἐξαγομένης ἀπολέσθαι 44-45
καὶ ἔδωκεν ὁ ἄγγελος, καθὼς προσετάγη, πνεῦμα συνέσεως νεω-

[APPARATUS]
Syr 28 ελθοντες] ηλθον Syr | παρηκουν 87a (ουν superscr)
incep τ 87b | εκαλεσαν αυτην] απεστειλαν επ αυτην Syrmg
32 επιθυμιας καλους Syr
35 αυτη] εαυτη Syr
37 αυτους] ους sup ras 87b
40 τις] + ην Syr
+ην Syr | ο ανθρωπος] ο νεανισκος Syrmg

580
---END-PAGE---