---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΥΣΑΝΝΑ (Θ.) 45

[BODY]
28 οὗτος περὶ Σουσάννης. 28καὶ ἐγένετο τῇ ἐπαύριον ὡς συνῆλθεν ὁ
λαὸς πρὸς τὸν ἄνδρα αὐτῆς Ἰωακείμ, ἦλθον οἱ δύο πρεσβῦται πλή-
ρεις τῆς ἀνόμου ἐννοίας κατὰ Σουσάννης τοῦ θανατῶσαι αὐτήν, καὶ
29εἶπαν ἐμπρόσθεν τοῦ λαοῦ Ἀποστείλατε ἐπὶ Σουσάνναν θυγατέρα
τοῦ Χελκίου ἥ ἐστιν γυνὴ Ἰωακείμ. οἱ δὲ ἀπέστειλαν. 30καὶ ἦλθεν
αὐτὴ καὶ οἱ γονεῖς αὐτῆς καὶ τὰ τέκνα αὐτῆς καὶ πάντες οἱ συγγε-
νεῖς αὐτῆς. 31ἡ δὲ Σουσάννα ἦν τρυφερὰ σφόδρα καὶ καλὴ τῷ
εἴδει. 32οἱ δὲ παράνομοι ἐκέλευσαν ἀποκαλυφθῆναι αὐτήν, ἦν γὰρ
κατακεκαλυμμένη, ὅπως ἐμπλησθῶσιν τοῦ κάλλους αὐτῆς. 33ἔκλαιον
δὲ οἱ παρʼ αὐτῆς καὶ πάντες οἱ ἰδόντες αὐτήν. 34ἀναστάντες δὲ οἱ
δύο πρεσβῦται ἐν μέσῳ τῷ λαῷ ἔθηκαν τὰς χεῖρας ἐπὶ τὴν κεφα-
λὴν αὐτῆς. 35ἡ δὲ κλαίουσα ἀνέβλεψεν εἰς τὸν οὐρανόν, ὅτι ἦν ἡ
καρδία αὐτῆς πεποιθῖα ἐπὶ Κυρίῳ. 36εἶπαν δὲ οἱ πρεσβῦται Περι-
πατούντων ἡμῶν ἐν τῷ παραδείσῳ μόνων εἰσῆλθεν αὕτη μετὰ δύο
παιδισκῶν, καὶ ἀπέκλεισεν τὰς θύρας τοῦ παραδείσου καὶ ἀπέλυσεν
τὰς παιδίσκας. 37καὶ ἦλθεν πρὸς αὐτὴν νεανίσκος, ὃς ἦν κεκρυμ-
μένος, καὶ ἀνέπεσε μετʼ αὐτῆς. 38ἡμεῖς δὲ ὄντες ἐν τῇ γωνίᾳ τοῦ
παραδείσου ἰδόντες τὴν ἀνομίαν ἐδράμομεν ἐπʼ αὐτούς· 39καὶ ἰδόντες
συγγινομένους αὐτούς, ἐκεῖνον μὲν οὐκ ἠδυνήθημεν ἐγκρατεῖς γε-
νέσθαι διὰ τὸ ἰσχύειν αὐτὸν ὑπὲρ ἡμᾶς καὶ ἀνοίξαντα τὰς θύρας
ἐκπεπηδηκέναι, 40ταύτης δὲ ἐπιλαβόμενοι ἐπηρωτῶμεν τίς ἦν ὁ
νεανίσκος· 41καὶ οὐκ ἠθέλησεν ἀναγγεῖλαι ἡμῖν. ταῦτα μαρτυροῦ-
μεν. καὶ ἐπίστευσεν αὐτοῖς ἡ συναγωγὴ ὡς πρεσβυτέροις τοῦ λαοῦ
καὶ κριταῖς, καὶ κατέκριναν αὐτὴν ἀποθανεῖν. 42ἀνεβόησεν δὲ φωνῇ
μεγάλῃ Σουσάννα καὶ εἶπεν Ὁ θεὸς ὁ αἰώνιος ὁ τῶν κρυπτῶν γνῶ-
στης, ὁ εἰδὼς τὰ πάντα πρὶν γενέσεως αὐτῶν, 43σὺ ἐπίστασαι ὅτι
ψευδῆ μου κατεμαρτύρησαν· καὶ ἰδοὺ ἀποθνήσκω, μὴ ποιήσασα μηδὲν
ὧν οὗτοι ἐπονηρεύσαντο κατʼ ἐμοῦ. 44καὶ εἰσήκουσεν Κύριος
τῆς φωνῆς αὐτῆς. 45καὶ ἀπαγομένης αὐτῆς ἀπολέσθαι, ἐξήγειρεν

[APPARATUS]
27 Σουσαννας AQ  28 πρεσβυται] πρεσβυτεροι AQ | Σουσαννας BabAQ AQ
29 Σωσανναν Brescr  31 Σωσαννα Brescr  32 κατακεκαλυμμενη] περι-
κεκαλ. Q  33 ιδοντες] ειδοτες Q  34 πρεσβυται] πρεσβυτεροι AQ | του
λαου A | χειρας] +αυτων Q | της κεφαλης A.  35 Κυριω] pr τω AQ
36 πρεσβυται] πρεσβυτεροι AQ | και απεκλεισεν... παιδισκας] και απελυσεν τας
παιδισκας και απεκλεισεν τας θυρας του παραδεισου A  37 ανεπεσε A
(αναπ. Q)  38 εδραμομεν] επεδραμομεν Q  39 om και ιδοντες συγγ.
αυτους Q* (hab Qmg) | εγκρατεις] πειρασταις A  41 αναγγειλαι] απαγγειλαι
AQ  42 ανεβοησεν δε] και ανεβ. A  43 κατεμαρτυρησαν] e sup ras Bab |
επονηρευσαντο] superscr σνʼ Q? θʼ κατεμαρτυρησαν Qmg  44 εισηκουσεν]
επηκουσεν A | Κυριος] ο θ̅ς A

581
---END-PAGE---