---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XIII 13 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α λευσειν παραγίνεσθαι. 13καθʼ ἑαυτὸν δὲ σὺν τοῖς πρεσβυτέροις γενόμενος ἐβουλεύσατο πρὶν εἰσβαλεῖν τὸ στράτευμα τοῦ βασιλέως ἐπὶ τὴν Ἰουδαίαν καὶ γενέσθαι τῆς πόλεως ἐγκρατεῖς, ἐξελόντας κρῖναι τὰ πράγματα τῇ τοῦ θεοῦ βοηθείᾳ. 14δοὺς δὲ τὴν ἐπιτροπὴν τῷ κυρίῳ τοῦ κόσμου, παρακαλέσας τοὺς σὺν αὐτῷ γενναίως ἀγωνίσασθαι μέχρι θανάτου περὶ νόμων, ἱεροῦ, πόλεως, πατρίδος, πολιτείας· περὶ δὲ Μωδεεὶμ ἐποιήσατο τὴν στρατιάν. 15ἄναδους δὲ τοῖς περὶ αὐτὸν σύνθημα Θεοῦ Νίκην, μετὰ νεανίσκων ἀρίστων κεκοσμημένων ἐπιβαλὼν νύκτωρ ἐπὶ τὴν βασιλικὴν αὐλήν, τὴν παρεμβολὴν ἀνεῖλεν εἰς ἄνδρας δυσχιλίους, καὶ τὸν πρωτεύοντα τῶν ἐλεφάντων σὺν τῷ κατʼ οἰκίαν ὄντι συνέθηκεν. 16καὶ τὸ τέλος τὴν παρεμβολὴν δέους καὶ ταραχῆς ἐπλήρωσαν, καὶ ἐξέλυσαν εὐημεροῦντες. 17ὑποφαυούσης δὲ ἤδη τῆς ἡμέρας τοῦτο ἐγέγονει, διὰ τὴν ἐπαρήγορασιν αὐτῷ τοῦ κυρίου σκέπην. 18Ὁ δὲ βασιλεὺς εἰληφὼς πεῖραμα τῆς τῶν Ἰουδαίων εὐτολμίας, κατεῖρασεν διὰ μεθόδων τοὺς τόπους, 19καὶ ἐπὶ Βαθσούροις φρούριον ὀλίγοι τῶν Ἰουδαίων προσῆγεν, ἐτροποῦτο, προσενέκρουσεν, ἡλαττονοῦτο. 20τοῖς δὲ ἔνδον Ἰούδας τὰ δέοντα εἰσεπέμπεν· προσηγγέλλετο δὲ τὰ μυστήρια τοῖς πολεμίοις Ῥόδοκος ἐκ τῆς Ἰουδαϊκῆς τάξεως· ἀνεζητήθη καὶ κατελήμφθη καὶ κατεκλείσθη. 22ἐδευτερολόγησεν ὁ βασιλεὺς τοῖς ἐν Βαθσούροις, δεξιὰν ἔδωκεν, ἔλαβεν, ἀπῄει, 23προσέβαλεν τοῖς περὶ τὸν Ἰούδαν, ἥττων ἐγένετο, μετέλαβεν ἀπονοηθεῖσα τὸ Φιλίππου ἐν Ἀντιοχίᾳ τὸν ἀπολελειμμένον ἐπὶ τῶν πραγμάτων, συνεχύθη, τοὺς Ἰουδαίους παρεκάλεσεν, ὑπετάγη, καὶ ὤμοσεν ἐπὶ πᾶσι τοῖς δικαίοις, συνελύθη καὶ θυσίαν προσήγαγεν, ἐτίμησεν τὸν νεὼ καὶ τὸν τόπον, ἐφιλανθρώπησεν 24καὶ τὸν Μακκαβαῖον ἐπιδέξατο, κατέλειπεν στρατηγὸν ἀπὸ Πτολεμαΐδος ἕως τῶν Γερρηνῶν Ἡγήμονα, 25ἦλθεν εἰς Πτολεμαΐδα· ἐδυσφόρουν περὶ τῶν συνθηκῶν οἱ Πτολεμαεῖς, ἐδειλίαζον γὰρ ὑπεράγαν· ἤθελησαν ἀθετεῖν τὰς διαστάσεις.

[APPARATUS]
V 13 εαυτον] αυτον V | πριν]+ η V | του βασιλεως το στρατευμα V | επι] εις V | οm και A
14 κυριω] κτιστη V | νομων V | πολιτειας V Μωδειμ V | στρατιαν] στρατοπαιδειαν V* (-πεια. Va)
15 νικη V | δυσχιλιους] χιλιους V | οικια A* (ν superscr A¹)
16 δους α επληρωσεν V
17 οm δε V | τουτο] + δε V | επαρηγορασιν...του κυριου (τω κυ A)] εξ ου γεγονασιν αυτω επαρηγοραν κυ V
19 Βαθσουρα V | ολιγοι οχυρον οχυρον V* (improb ox.²) V¹ | προσενεκρουσεν (προσεκρ. A)] προσεκρουσεν V
21 om και bis V | κατελημφθη V | 23 απονοηθεῖσα V | Αντιοχεια V | απολελειμμ. Va | πραγματων συνεχυθη A | πασιν V* συνελυθη] συνεληλυθη V | νεω V |
24 απεδεξατο V | Γεννηρων Iερρηνων V
25 εδυσφορουν A περ] υπερ V | Πτολεμαις AV* | εδειλιαζον (ἐδειλ. A)] αὐδι-
νάζον V* | ὑπεράγαν] ὑπερ Ἰουδαίων V | διαστάσεις (-σις A)] διαστασεις V

700
---END-PAGE---