---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΑΝΙΗΛ (θ.) VI 7

[BODY]
24 ἔσασας. 24 διὰ τοῦτο ἐκ προσώπου αὐτοῦ ἀπεστάλη ἀστράγαλος
χειρός καὶ τὴν γραφὴν ταύτην ἐνέταξεν. 25καὶ αὕτη ἡ γραφὴ ἡ
ἐντεταγμένη Μανή, θεκέλ, Φαρές. 26 τοῦτο τὸ σύγκριμα τοῦ ῥή-
ματος· μανή, ἐμέτρησεν ὁ θεὸς τὴν βασιλείαν σου καὶ ἐπλήρωσεν
αὐτήν· 27 2 θεκέλ, ἐστάθης ἐν ζυγῷ καὶ εὑρέθη ὑστερῶν· 28 φάρες,
διεμέτηται ἡ βασιλεία σου καὶ ἐδόθη Μήδοις καὶ Πέρσαις. 29 καὶ εἶ-
πεν Βαλτασάρ, καὶ ἐνέδυσαν τὸν Δανιὴλ πορφύραν, καὶ τὸν μα-
νιάκην τὸν χρυσοῦν περιέθηκαν περὶ τὸν τράχηλον αὐτοῦ, καὶ ἐκή-
ρυξεν περὶ αὐτοῦ εἶναι αὐτὸν ἄρχοντα τρίτον ἐν τῇ βασιλείᾳ.
30 ἐν
(VI) 1 ἐν αὐτῇ τῇ νυκτὶ ἀνῃρέθη Βαλτασὰρ ὁ βασιλεὺς ὁ Χαλδαίων, 31 καὶ
Δαρεῖος ὁ Μῆδος παρέλαβεν τὴν βασιλείαν, ὢν ἐτῶν ἑξηκοντα δύο.

(2) (VI) 1 ἸΚαὶ ἤρεσεν ἐνώπιον Δαρείου, καὶ κατέστησεν ἐπὶ τῆς βασι-
λείας σατράπας ἑκατὸν εἴκοσι τοῦ εἶναι αὐτοὺς ἐν ὅλῃ τῇ βασιλείᾳ
αὐτοῦ, 2 καὶ ἐπάνω αὐτῶν τακτικοὺς τρεῖς, ὧν ἦν Δανιὴλ εἷς ἐξ
αὐτῶν, τοῦ ἀποδιδόναι αὐτοῖς τοῖς σατράπαις λόγον, ὅπως ὁ
βασιλεὺς μὴ ἐνοχλῆται. 3 καὶ ἦν Δανιὴλ ὑπὲρ αὐτούς, ὅτι πνεῦμα
περισσὸν ἐν αὐτῷ, καὶ ὁ βασιλεὺς κατέστησεν αὐτὸν ἐφ᾽ ὅλης
τῆς βασιλείας αὐτοῦ. 4 καὶ οἱ τακτικοὶ καὶ οἱ σατράπαι ἐζήτουν
πρόφασιν εὑρεῖν κατὰ Δανιήλ. καὶ πᾶσαν πρόφασιν καὶ παρά-
πτωμα καὶ ἁμάβλημα οὐχ εὗρον κατ᾽ αὐτοῦ, ὅτι πιστὸς ἦν. 5 καὶ
εἶπον οἱ τακτικοὶ Οὐχ εὑρήσομεν κατὰ Δανιὴλ πρόφασιν εἰ μὴ
ἐν νομίμοις θεοῦ αὐτοῦ. 6 τότε οἱ τακτικοὶ καὶ οἱ σατράπαι
παρεστήσαν τῷ βασιλεῖ καὶ εἶπαν αὐτῷ Δαρεῖε βασιλεῦ, εἰς τὸν
αἰῶνα ζῆθι. 7 συνεβουλεύσαντο πάντες οἱ ἐπὶ τῆς βασιλείας
σου στρατηγοὶ καὶ σατράπαι, ὕπατοι καὶ τοπάρχαι, στῆσαι στάσεις
βασιλικὴν καὶ ἐνισχῦσαι ὁρισμόν, ὅπως ὃς ἂν αἰτήσῃ αἴτημα

[APPARATUS]
26 του ρημ sup ras B? 29 πορφυραν B* (πορφ. Bab) | ειναι A
pr του A | βασιλεια] + αυτου A | subr oscitas S′ A 30 superscr
ορασις ζ′ A | ανηρεθη B* ανηρεθη BabA | om ο βασιλευς ο Χαλδαιων A | Χαλ-
δαιος Bab 31 Δαριος B* (Δαρειος Bab) VI 1 Δαριου B* (Δαρειου Bab):
item 28 | ολη] παση A 2 ως] ων A 3 εν] ην εν A 4 αμ-
πλακημα Bab 5 νομιμοις] νομους A 6 Δαριε B* (Δαρειε Bab) | τον
αιωνα] τους αιωνας BabA 7 τοπαρχαι τοπαρχ sup ras Bab | στησαι
στασεις βασιλικη] του στησαι στασιν βασιλικην A | αιτηση] αιτηηται A

541
---END-PAGE---