---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β
IV 17

[BODY]
6 σκοπῶν. ἐώρα γὰρ ἄνευ βασιλικῆς προνοίας ἀδύνατον εἶναι τυχεῖν
εἰρήνης ἐπὶ τὰ πράγματα, καὶ τὸν Σίμωνα παῦλαν οὐ λημψόμενον
7 τῆς ἀνοίας. 7 Μεταλλάξαντος δὲ τὸν βίον Σελεύκου, καὶ παρα-
λαβόντος τὴν βασιλείαν Ἀντιόχου τοῦ προσαγορευθέντος Ἐπιφανοῦς,
8 ὑπεδύετο Ἰάσων ὁ ἀδελφὸς Ὀνίου τὴν ἀρχιερωσύνην· 8 ἐπαγγει-
λάμενος τῷ βασιλεῖ διʼ ἐντεύξεως ἀργυρίου τάλαντα ἑξήκοντα πρὸς
τοῖς τριακοσίοις, καὶ προσόδου τινὸς ἄλλης τάλαντα ὀγδοήκοντα.
9 πρὸς δὲ τούτοις ὑπισχνεῖτο ἕτερα διαγράψειν πεντήκοντα πρὸς
τοῖς ἑκατόν, ἐὰν ἐπιχορηγηθῇ διὰ τῆς ἐξουσίας αὐτοῦ γυμνάσιον
καὶ ἐφηβίαν αὐτῷ συστήσασθαι, καὶ τοὺς ἐν Ἱεροσολύμοις Ἀντιοχεῖς
10 ἀναγράψαι. 10ἐπινεύσαντος δὲ τοῦ βασιλέως καὶ τῆς ἀρχῆς κρατή-
σας, εὐθέως πρὸς τὸν Ἑλληνικὸν χαρακτῆρα τοὺς ὁμοφύλους μετέ-
11 στησε. 11 καὶ τὰ κείμενα τοῖς Ἰουδαίοις φιλάνθρωπα βασιλικὰ διὰ
Ἰωάννου τοῦ πατρὸς Εὐπολέμου, τοῦ ποιησαμένου τὴν πρεσβείαν
ὑπὲρ φιλίας καὶ συμμαχίας πρὸς τοὺς Ῥωμαίους, παρώσας, καὶ τὰς
μὲν νομίμους καταλύων πολιτίας, παρανόμους ἔθισμους ἐκαίνιζεν.
12 12 ὑσμένως γὰρ ὑπʼ αὐτὴν ἀκρόπολιν γυμνάσιον καθίδρυσεν, καὶ
τοὺς κρατίστους τῶν ἐφήβων ὑπὸ πέτασον ἦγεν.
13 13 ἦν δʼ οὕτως ἀκμὴ τοῦ Ἑλληνισμοῦ καὶ πρόσβασις ἀλλοφυλισμοῦ
διὰ τὴν τοῦ ἀσεβοῦς καὶ οὐκ ἀρχιερέως Ἰάσονος ὑπερβάλλουσαν
ἀναιδείαν, 14 ὥστε μηκέτι περὶ τὰς τοῦ θυσιαστηρίου λειτουργίας
προθύμους εἶναι τοὺς ἱερεῖς, ἀλλὰ τοῦ μὲν νεὼ καταφρονοῦντες καὶ
τῶν θυσιῶν ἀμελοῦντες ἔσπευδον μετέχειν τῆς ἐν παλαίστρῃ παρα-
νόμου χορηγίας, μετὰ τὴν τοῦ δίσκου πρόσκλησιν· 15 καὶ τὰς μὲν
πατρῴας τιμὰς ἐν οὐδενὶ τιθέμενοι, τὰς δὲ Ἑλληνικὰς δόξας καλλίστας
16 ἡγούμενοι. 16 ὧν καὶ χάριν περιεῖχεν αὐτοὺς χαλεπὴ περίστασις, καὶ
ὧν ἐζήλουν τὰς ἀγωγὰς καὶ καθʼ ἃ ἤθελον ἐξομοιοῦσθαι, τού-
17 τους πολεμίους καὶ τιμωρητὰς ἔσχον. 17ἀσεβεῖν γὰρ εἰς τοὺς θείους νόμους

[APPARATUS]
6 ἐπὶ] ἐτι V | παυλαν] αναπαυλαν V
7 ἀρχιερωσυνην A
8 τρια- V
κοσιος V* (-σιους V1) 9 υπεισχνεῖτο A | διαγραψειν V | αυτω γυμνασιον·
A | om εν A* (superscr A1) | Αντιοχεις] Αντιοχιαν V | αναγραψαι] αναγραφει-
σαι V
10 κρατησας της ἀρχης V | προς] επι V | μετεστησε] μετηγαγεν V
11 Ιουδαιοις] sẹ ras 1 lit (e vel σ) in A | πρεσβειαν V | νομιμους l|
πολιτειας Va εκαινιζεν] επηνεισεν Va
12 ἀκροπ.] pr την V | εφ ημων]
εφηβων V | om ὑποτασσων V
13 ἀκμη] ακμη A | Εασονος A* Ειασονος
A1 Ιασωνος V | αναγειαν] αγγειαν A
14 του μεν νεω] τους μεν νεω va A |
καταφρονουντας A καταφρονουντος Va (rescr) | ο ποδον V* εσποδ. V1 (εσπευδ.
Va) | παρανομου χορηγιας V
15 πατρωους T | τεθειμενοι V | καλλιστους A
16 καθ α αν] κατα παν Va (rescr.) | τους πολ.] τουτους πολ. V | εχον V*
(εχον Va)

671
---END-PAGE---