---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΘΡΗΝΟΙ

[BODY]
Β ΚΑΙ ἐγένετο μετὰ τὸ αἰχμαλωτισθῆναι τὸν Ἰσραὴλ καὶ Ἰερουσαλὴμ
ἐρημωθῆναι ἐκάθισεν Ἰερεμίας κλαίων, καὶ ἐθρήνησεν τὸν θρῆνον τοῦτον
ἐπʼ Ἰερουσαλὴμ καὶ εἶπεν

Ἄλεφ.
1Πῶς ἐκάθισεν μόνη ἡ πόλις ἡ πεπληθυμμένη λαῶν;
ἐγενήθη ὡς χήρα πεπληθυμμένη ἐν ἔθνεσιν,
ἄρχουσα ἐν χώραις ἐγενήθη εἰς φόρον.

Βήθ.
2Κλαίουσα ἔκλαυσεν ἐν νυκτί, καὶ τὰ δάκρυα αὐτῆς ἐπὶ τῶν
σιαγόνων αὐτῆς,
καὶ οὐχ ὑπάρχει ὁ παρακαλῶν αὐτὴν ἀπὸ πάντων τῶν
ἀγαπώντων αὐτήν·
πάντες οἱ φιλοῦντες αὐτὴν ἠθέτησαν ἐν αὐτῇ,
ἐγένοντο αὐτῇ εἰς ἐχθρούς.

Γίμελ.
3Μετῳκίσθη Ἰουδαία ἀπὸ ταπεινώσεως αὐτῆς καὶ ἀπὸ πλήθους
δουλείας αὐτῆς·
ἐκάθισεν ἐν ἔθνεσιν, οὐχ εὗρεν ἀνάπαυσιν·
πάντες οἱ καταδιώκοντες αὐτὴν κατέλαβον αὐτὴν ἀνὰ μέσον
τῶν θλιβόντων.

[APPARATUS]
κλQ Inscr θρηνοι B* A θρ. Ιερεμιου BᵇℵQᵐ (Ιερεμ..) I tit Ισραηλ] ras
aliq in σ B* 1 αλεφ] αλφ ℵA αλφα Q adnot ματαιωσις η τελειωσις
Qᵐᵍ | οτη ως ℵ* (hab ℵᶜvid) | πεπληθυμμενη] σ᾿ πληθουσα Qᵐᵍ 2 βηθ]
adnot σκοπουσε εν αυτη Qᵐᵍ | εκλαυσεν] εδακρυσεν A | και ουχ υπαρχει ο παρα-
καλων] και ουκ υπηρχε ο παρακ. Q σ᾿ δ᾿ ουκ υπηρξεν αυτη παρηγορων Qᵐᵍ |
αγαπωντων] B* (των Bab) | αυτην 2°] η syr ras Bab | φιλουντες φιλουσιν ras
Bab | εν αυτη] αυτην ℵ 3 γιμελ] γιμ A Q adnot πληρωσις ανωτερω
Qᵐᵍ | Ιουδαια] pr η AQ | δουλειας] s | ουχ] pr και ℵ | καταδιωκοντες] διω-
κοντες ℵ | ανα μεσον] σ᾿ εντος Qᵐᵍ | θλιβοντων]+αυτη AQᵐᵍ

360
---END-PAGE---