---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VI 9 ΔΑΝΙΗΛ (Ο΄)

[BODY]
87 παντὸς θεοῦ ἕως ἡμερῶν τριάκοντα ἀλλʼ ἢ παρὰ Δαρείου τοῦ
βασιλέως, ῥιφήσεται εἰς τὸν λάκκον τῶν λεόντων. 9 καὶ οὕτως ὁ
βασιλεὺς Δαρεῖος ἔστησε καὶ ἐκύρωσεν. 10 ἐπιγνοὺς δὲ Δανιὴλ
τὸν ὁρισμὸν ὃν ἔστησε κατʼ αὐτοῦ, θυρίδας ἠνοίξεν ἐν τῷ ὑπερῴῳ
αὐτοῦ κατέναντι Ἱερουσαλήμ, καὶ ἔπιπτεν ἐπὶ πρόσωπον αὐτοῦ
τρὶς τῆς ἡμέρας, καθὼς ἐποίει ἔμπροσθεν, καὶ ἐδεῖτο. 11 καὶ αὐτοὶ
ἐτήρησαν τὸν Δανιήλ, καὶ κατελάβοσαν αὐτὸν εὐχόμενον τρὶς τῆς
ἡμέρας καθʼ ἑκάστην ἡμέραν. 12 τότε οὗτοι οἱ ἄνθρωποι ἐνέτυχον
τῷ βασιλεῖ καὶ εἶπαν Δαρείε βασιλεῦ, οὐχ ὁρισμὸν ὥρισας ἵνα
πᾶς ἄνθρωπος μὴ εὔξηται εὐχὴν μηδὲ ἀξιώσῃ αἴτημα παρὰ
παντὸς θεοῦ ἕως ἡμερῶν τριάκοντα ἀλλὰ παρὰ σοῦ, βασιλεῦ; εἰ
δὲ μή, ῥιφήσεται εἰς τὸν λάκκον τῶν λεόντων; ἀποκριθεὶς δὲ ὁ
βασιλεὺς εἶπεν αὐτοῖς Ἀκριβὴς ὁ λόγος, καὶ μενεῖ ὁ ὁρισμός.
12α καὶ εἶπαν αὐτῷ Ὁρκιζόμεθά σε τοῖς Μήδων καὶ Περσῶν δόγ-
μασιν, ἵνα μὴ ἀλλοιώσῃς τὸ πρόσταγμα μηδὲ δυνατῇς πρόσσου-
πον, καὶ ἵνα μὴ ἐλαττώσῃς τι τῶν εἰρημένων, καὶ κολάσῃς τὸν
ἄνθρωπον ὃς οὐκ ἐνέμεινε τῷ ὁρισμῷ τούτῳ. καὶ εἶπεν Οὕτως
ποιήσω καθὼς λέγετε, καὶ ἔστηκέ μοι τοῦτο. 13 καὶ εἶπον Ἰδοὺ
εὕρομεν Δανιὴλ τὸν φίλον σου εὐχόμενον καὶ δεόμενον τοῦ
προσώπου τοῦ θεοῦ αὐτοῦ τρὶς τῆς ἡμέρας. 14 καὶ λυπούμενος ὁ
βασιλεὺς εἶπε ῥιφῆναι τὸν Δανιὴλ εἰς τὸν λάκκον τῶν λεόντων,
κατὰ τὸν ὁρισμὸν ὃν ἔστησε κατʼ αὐτοῦ. τότε ὁ βασιλεὺς σφόδρα
ἐλυπήθη ἐπὶ τῷ Δανιήλ, καὶ ἐβόηθει τοῦ ἐξελέσθαι αὐτὸν ἕως
δυσμῶν ἡλίου ἀπὸ τῶν χειρῶν τῶν σατραπῶν, 15 καὶ οὐκ ἠδύνατο
ἐξελέσθαι αὐτὸν ἀπʼ αὐτῶν. 16 ἀναβοήσας δὲ Δαρεῖος ὁ βασιλεὺς
εἶπε τῷ Δανιήλ Ὁ θεός σου, ᾧ σὺ λατρεύεις ἐνδελεχῶς τρὶς τῆς
ἡμέρας, αὐτὸς ἐξελεῖταί σε ἐκ χειρὸς τῶν λεόντων· ἕως πρωὶ
θάρρει. 17 τότε Δανιὴλ ἐρρίφη εἰς τὸν λάκκον τῶν λεόντων, καὶ
ἠνέχθη λίθος καὶ ἐτέθη εἰς τὸ στόμα τοῦ λάκκου, καὶ ἐσφραγίσατο
ὁ βασιλεὺς ἐν τῷ δακτυλίῳ ἑαυτοῦ καὶ ἐν τοῖς δακτυλίοις τῶν
μεγιστάνων αὐτοῦ, ὅπως μὴ ἀπʼ αὐτῶν ἀρθῇ ὁ Δανιὴλ ἢ ὁ
βασιλεὺς αὐτὸν ἀνασπάσῃ ἐκ τοῦ λάκκου. 18 τότε ὑπέστρεψεν
ὁ βασιλεὺς εἰς τὰ βασίλεια αὐτοῦ καὶ ἠυλίσθη νῆστις, καὶ ἦν

[APPARATUS]
Syr 7 λεοντων] + και ηξιωσαν τον βασιλεα ινα στηση τον ορισμον και μη
αλλοιωσην αυτον διοτι ηθελεσαν οτι Δανιηλ προσευχεται και δειται τρις της
ημερας ινα πνιγη δια του βασιλεως και ριφη εις τον λακκον των λεοντων Syr
10 εμπροσθεν] pr και Syrvid 12 Δαρειε] Β̅? | ορισμον] inter ο ει ρ ras
aliq 87? | ει δε μη bis Syr 87* (improb 2° 87?) 12α om. τ Syr | και 4°]
αλλα (superscr) 87? | λεγετε] ε 3° sup ras (fort prius αι) 87? 14 εστη-
σαν Syr | εβοηθει ει sup ras (fort prius η) 87? 17 · η ο βασιλευς...
λακκου 87 Syr 18 και ηυλισθη νηστις [θ̅] κ. εκοιμηθη ασιτεντος Syrmg

542
---END-PAGE---