---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΕΖΕΚΙΗΛ VI 6

[BODY]
τέταρτόν σου εἰς πάντα ἄνεμον σκορπιῶ αὐτούς, καὶ τὸ τέταρτόν σου
ἐν ῥομφαίᾳ πεσοῦνται κύκλῳ σου, καὶ μάχαιραν ἐκκενώσω ὀπίσω
13 αὐτῶν. 13καὶ συντελεσθήσεται ὁ θυμός μου καὶ ἡ ὀργή μου
ἐπʼ αὐτούς, καὶ ἐπιγνώσῃ ὅτι ἐγὼ Κύριος λελάληκα ἐν ζήλῳ μου,
14 ἐν τῷ συντελέσαι με τὴν ὀργήν μου ἐπʼ αὐτούς. 14καὶ θήσομαί σε
εἰς ἔρημον καὶ εἰς θυγατέρας σου κύκλῳ σου ἐνώπιον παντὸς διε-
15 δεύοντος, 15καὶ ἔσῃ στενακτή καὶ δηλαϊστὴ ἐν τοῖς ἔθνεσιν τοῖς κύκλῳ
σου, ἐν τῷ ποιῆσαί με ἐν σοὶ κρίματα ἐν ἐκδικήσει θυμοῦ μου· ἐγὼ
16 Κύριος λελάληκα. 16καὶ ἐν τῷ ἐξαποστεῖλαί με τὰς βολίδας μου τοῦ
λιμοῦ ἐπʼ αὐτούς, καὶ ἔσονται εἰς ἔκλειψιν, καὶ συντρίψω στήριγμα
17 ἄρτου σου. 17καὶ ἐξαποστελῶ ἐπὶ σὲ λιμὸν καὶ θηρία πονηρὰ καὶ
τιμωρήσομαί σε, καὶ θάνατος καὶ αἷμα διελεύσονται ἐπὶ σέ,
ῥομφαίαν ἐπάξω ἐπὶ σὲ κυκλόθεν· ἐγὼ Κύριος λελάληκα.

VI 2
1Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ λέγων 2Υἱὲ ἀνθρώπου, στή-
ρισον τὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ τὰ ὄρη Ἰσραὴλ καὶ προφήτευσον
3 ἐπʼ αὐτά, 3καὶ ἐρεῖς Τὰ ὄρη Ἰσραήλ, ἀκούσατε λόγον Κυρίου Τάδε
λέγει Κύριος τοῖς ὄρεσιν καὶ τοῖς βουνοῖς καὶ ταῖς φάραγξιν καὶ
ταῖς νάπαις Ἰδοὺ ἐπʼ ἄγω ἐφʼ ὑμᾶς ῥομφαίαν, καὶ ἐξολοθρευθήσεται
4 τὰ ὑψηλὰ ὑμῶν. 4καὶ συντριβήσονται τὰ θυσιαστήρια ὑμῶν καὶ τὰ
τεμένη ὑμῶν, καὶ καταβαλῶ τραυματίας ὑμῶν ἐνώπιον τῶν εἰδώλων
5 ὑμῶν. 5καὶ διασκορπιῶ τὰ ὀστᾶ ὑμῶν κύκλῳ τῶν θυσιαστηρίων
6 ὑμῶν. 6ἐν πάσῃ τῇ κατοικίᾳ ὑμῶν αἱ πόλεις ἐρημωθήσονται καὶ
τὰ ὑψηλὰ ἀφανισθήσεται, ὅπως ἐξολεθρευθῇ τὰ θυσιαστήρια ὑμῶν

[APPARATUS]
12 τεταρτον 30] τεταρον B* (τεταρτ. Bab) | σκορπιω] διασπερω A | om και AQR
το τεταρτον σου εν ρομφ. πεσ. κυκλω σου Q 13 μου 2°] μοι B* vid om Q |
αυτους ] + (sub θ´: χ) και παρακληθησομαι Q | ζηλω] pr τω A 14 ερημον]
+ (sub θ´: ξ) και εις ονειδος εν τοις εθνεσιν (-σι Qᵃ) τοις κυκλω σου Q | ενω-
πιον] pr ω A* vid (ras Aᶜ) 15 δηλαιστη] δηλιαστηη Bb?c?mg δηλια A
δειλαιστη Q* ελλαλα Qᵃ + (sub θ´: χ) παιδεια (ταιδεία Qᵃ) και αφανισμος Q |
εθνεσι Qᵃ κριματα] + εν οργη και εν θυμω και A + (sub σ´: χ) εν οργη και
θυμω Q | om μου Q | λελαληκα (λελαληκα B* λελαληκ. Bᵇ)] ελαλησα Q
16 om και 1° AQ | λιμου] θυμου A + (sub χ´:) τας πονηρας Q | εκλειψιν] + (sub
θ´: χ:) αποστελω αυτα (-τας Qᵃ) διαφθειραι υμας και λιμον συναξω εφ υμας Q
17 λελαληκα] ελαλησα Q VI 3 Κυριου] pr αδωναι Aᵃ QI | Κυριος] pr
αδωναι AQT | ορεσιν] ras aliq in o et post ρ B* ορεσι AQ | ταις φαραγξιν και
ταις ναπαις] ταις ναπαις και ταις φαραγξιν (-ξι Aᵃ) Aᵃ (sup ras) Q | ιδου]
+ εγω AQR (ἐγω)] εξολοθρευθησεται AQ 4 συντριβησονται τα θυσι-
αστηρια υμων και] αφανισθησεται τα θυσιαστηρια υμ[ων και συντριβησεται (sub
α´θ´? χ:) Q | καταβαλω] Γ | τραυματια[ 5 και διασκορπιω] pr και
δωσω τα πτωματα των υιων [η] κατα προσωπον των ειδωλων αυτων AF et
(sub θ´ χ:) Q 6 αφανισθησονται AQΓ | εξολεθρευθη (ἐξολοφρ. Bb)] 
ἐξολεθρευθησῃ Q (rescr ση Qᵃ) + (sub θ´: χ) και πλημμελησουσιν Q

393
---END-PAGE---