---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ´
VI 35

[BODY]
25 τῇ βασιλείᾳ. 25 τίς τοὺς κρατήσαντας ἡμῶν ἐν πίστει τὰ τῆς χώρας Α Α
οἰκήματα τῆς οἰκίας ἀποστήσας, ἕκαστον ἄλογον ἠφόρισεν ἐνλάβει·
26 τίς τοὺς ἐξ ἀρχῆς εὐνοίᾳ πρὸς ἡμᾶς κατὰ πάντα διαφέροντας πάντων
ἐθνῶν, καὶ τοὺς χειρίστους πλεονάκις ἀνθρώπων ἐπιδειγμένους
κινδύνους, οὕτως ἀθέσμως περιέβαλεν αἰκίαις; 27 λύσατε, ἐκλύσατε
ἄδικα δεσμά· εἰς τὰ ἴδια μετʼ εἰρήνης ἐξαποστείλατε, τὰ προτεταγμένα
παραιτησάμενοι. 28 ἀπολύσατε τοὺς υἱοὺς τοῦ παντοκράτορος ἐπου-
ρανίου θεοῦ ζῶντος, ὃς ἀφʼ ἡμετέρων μέχρι τοῦ νῦν προγόνων ἀπα-
ραπόδιστον εὐστάθειαν μετὰ δόξης προφέρει τοῖς ἡμετέροις πράγ-
μασιν. 29 ὁ μὲν οὖν ταῦτα ἐξέλεξεν· οἱ δὲ ἐν ἀμερεῖ χρόνῳ λυθέντες,
τὸν ἅγιον σωτῆρα θεὸν αὐτῶν ἠλόγουν, ἄχρι τοῦ θανάτου ἐκπεφυ-
γότες.
30 Εἶτα ὁ βασιλεὺς εἰς τὴν πόλιν τὸν ἐπὶ τῶν προσόδων
προσκαλεσάμενος, ἐκέλευσεν οἴνους τε καὶ τὰ λοιπὰ πρὸς εὐωχίαν
ἐπιτήδεια τοῖς Ἰουδαίοις χορηγεῖν ἐπὶ ἡμέρας ἑπτά, κρίνας αὐτούς,
ἐν ᾧ τόπῳ ἔδοξαν τὸν ὄλεθρον ἀναλαμβάνειν, ἐν τούτῳ ἐν εὐφροσύνῃ
πάσῃ σωτήρια ἀγαγεῖν. 31 τότε οἱ πρὶν ἐπονείδιστοι καὶ πλησίον
τοῦ ᾅδου, μᾶλλον δὲ ἐπʼ αὐτῷ βεβηκότες, ἀντὶ πικροῦ καὶ δυσαπότικου
μόρου κῶθωνα σωτήριον συστησάμενοι, τὸν εἰς πτῶσιν αὐτοῖς καὶ
τάφον ἡτοιμασμένον τόπον κλισίας κατεμέρισαν πλήρεις χαρμονῆς.
32 καταλήξαντες δὲ θρῆνον πανύδρυτον μέλος, ἀνέλαβον ᾠδὴν πάτριον,
τὸν Ἰσραὴλ σωτῆρα καὶ τερατουργοῦν αἰνοῦντες θεόν· εὐήχῳ δὲ
πάσᾳ καὶ κωκυτὸν ἀπωσάμενοι, χοροὺς συνίσταντο εὐφροσύνης
εἰρηνικῆς σημεῖον. 33 ὡσαύτως δὲ καὶ ὁ βασιλεὺς περὶ τούτων συμ-
πόσιον βαρὺ συνάγων, ἀδιαλείπτως εἰς οὐρανὸν ἀνθωμολογεῖτο μεγα-
λομερῶς ἐπὶ τῇ παραδόξῳ γενηθείσῃ αὐτῶν σωτηρίᾳ. 34 οἵ τε πρὶν εἰς
ὄλεθρον καὶ οἰωνόβρωτους αὐτοὺς ἐξεσθιέμενοι καὶ μετὰ χαρᾶς
ἀπογραφάμενοι, κατεστέναξαν αἰσχύνην ἐφʼ ἑαυτοῖς περιβαλόμενοι,
καὶ πυρόπνουν τόλμαν ἀκμαίως ἐσβεσμένοι. 35 οἵ τε Ἰουδαῖοι, καθὼς
προειρήκαμεν, συστησάμενοι τὸν προειρημένον χορὸν, μετʼ εὐωχίας

[APPARATUS]
25 τις τους κρατησαντας] της του κρατησαντος Α | αποστησας] αποδησας V
V1 ενλαθει V
26 παντα] παντας A | και] pr μεσον δε V | επιδεδιγμ. V
27 προτεταγμενα] προπεπραγμενα V
28 μετα δοξης ευσταθειαν V | προ-
φερει] παρεχει V
29—30 multa paene evanuere in V
29 ἐξέλεξεν]
ελεξεν V
30 πολιν] + απαλλαγεις V | ευωχιαν] ευχειν (sic) V | σωτηρια
[ αγαγειν] αγειν V
31 πληρεις V* (-ρεις Va)
32 καταληξαντες]
e supr ras A | θρηνον V | πανυδρ. μελος] pr και V | Ισραηλ σωτηρα] Ιη-
σουρα· (sic) A om σωτηρα V | δε 2°] τε V | ειρηνικης] ερμηνης V
33 συνα-
γαγων V | om αυτων V
34 οιωνοβρωτους A | om και 2° V | απο-
γραψαμενοι] αποστρεψαμενοι V | εφ] επι V | περιβαλλομενοι V | πυροπνουν]
pr την V | ακμαιως] ακαιως V
35 χορον] χορον A χρουν (sic) V* (χορον Va)

725
---END-PAGE---