---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ XV 24

[BODY]
14 ἀδάμαστα πάθη. 14καθʼ ἓν στρεβλούμενον καὶ φλεγόμενον ὁρῶσα Α
15 μήτηρ, οὐ μετεβάλετο διὰ τὴν εὐσέβειαν. 15τὰς αἴρας τῶν τέκνων
ἑώρα περὶ τὸ πῦρ τρεκομένας, καὶ τοὺς τῶν ποδῶν καὶ χειρῶν δακτύλους
ἐπὶ γῆς σπαίροντας, καὶ τὰς τῶν κεφαλῶν μέχρι τῶν περὶ τὰ γένεια
16 σάρκας ὥσπερ προσωπεῖα προκειμένας. 16ὦ πικροτέρων μὲν νῦν
17 μήτηρ πόνων πειρασθεῖσα, ἥπερ τῶν ἐπʼ αὐτοῖς ὠδίνων. 17ὦ μόνη
18 γύναι τὴν ὅδε βίαιον ὄλεθρον ἀποκύσασα. 18οὐ μετρεγένη σε
πρωτότοκος ἀποπνέων· οὐδὲ δεύτερος εἰς ἰατρὸν βλέπων ἐν βασάνοις·
19 οὐδὲ τρίτος ἀποψύχων. 19οὐδὲ τοὺς ὀφθαλμοὺς ἑνὸς ἑκάστου θεω-
ροῦσα ταυρηδὸν ἐπὶ τῶν βασάνων ὁρῶντας τὸν αὐτὸν αἰκισμόν, καὶ τοὺς
20 μυκτῆρας προσῃμωμένους αὐτῶν τὸν θάνατον, οὐκ ἔκλαυσας. 20ἐπὶ
σαρξὶν τέκνων ὁρῶσα σάρκας τέκνων ἀποκειρομένας, καὶ ἐπὶ χερσὶν
χεῖρας ἀποτρεμομένας, καὶ ἐπὶ κεφαλαῖς κεφαλὰς ἀποδειροτομουμένας,
καὶ ἐπὶ νεκροῖς νεκροὺς πίπτοντας, καὶ πολυάνδριον ὁρῶσα τῶν τέκνων
21 χωρίον διὰ τῶν βασάνων, οὐκ ἐδάκρυσας. 21οὐχ οὕτως σειρῆναι
μελωδίαι οὐδὲ κύκνοι πρὸς θηλυκίαν φωναὶ τοὺς ἀκούοντας ἐθέλ-
κοντα, ὡς τέκνων φωναὶ μεθʼ βασάνων μητέρα φωνοῦντων. 22πηλίκαις
καὶ πόσαις τότε ἡ μήτηρ, τῶν υἱῶν βασανιζομένων τροχοῖς τε καὶ
23 καυτηρίοις, ἐβασανίζετο βασάνοις; 23ἀλλὰ τὰ σπλάγχνα αὐτῆς ὁ
εὐσεβὴς λογισμὸς ἐν αὐτοῖς τοῖς πάθεσιν ἀνδρειώσας ἐτέτεινεν τὴν
24 προκαιρον φιλοτεκνίαν παροδεῖν. 24καίπερ ἑπτὰ τέκνων ὁρῶσα
ἀπώλειαν καὶ τὴν τῶν στρεβλῶν πολύπλοκον ποικιλίαν, ἀπὰ-

[APPARATUS]
13 αδαμαστη ℵ* (-τα ℵc.a (vid))
15 σπαιροντας] σπεροντα A τρεχοντας (sic) ℵ* στεροντας B V |
om και τας V | των περι] ση των V |
μεν ℵV | μητηρ πονων πειρασθεισα] πονων πειρασθεισα V | ἐπʼ] εν V | ωδινων] δακρυων και V
| ευσεβιαν ℵ
18 πρωτοτοκος] pr o ℵ | αποπνεων] απονεων A* (π
superscr A1) om ℵ* (hab ℵc.a) | δευτερον] A | εις] +σε ℵV | ουδε 2o] ου ℵV*
19 ταυρηδον V* (ταυρηδ. V1) | τον αυτον] τον εαυτων ℵc.a των εαυτων V* τον
εαυ. V1 | μυκτηρας] pas sup ras Aᵃ (seq spat 9 vel 10 litt ubi fors prius τον
θανατον) | προσῃμωμενους A* προσ. A1 | αυτων τον θαν.] τον θαν. αυτων ℵ
om τον θαν. A* vid (hab A a mg) τον θαν. εαυτων V
20 σαρξι] V | ορωσα 1o]
ευσακας ℵ* (ὁρωσ. ℵc.a.c.b) | αποκειρομενας] αποκειραμενας ℵiam ante c αποκαιομ.
V | χερσι V | νεκροις] νεκρους ℵ* (-ροις ℵc.a.c.b) | πιπτοντας] βαπτοντας V |
χωριον] χοριον ℵ* χοριδιον ℵc.a το χωριον V
21 ουτω ℵ* (-τως ℵc.a)
μελωδιαι ℵ* (-διαι ℵc.a) | κυκνοι] κυκνον V* -νων V1a | ω] ως ℵV | φωνουντων]
φωνοῦνι (sic) A
22 νυν] V sup ras A pr επτα V | om τε ℵV | καυτηριοις
ℵ* (-ροις ℵc.a) και]τοις V
23 αλλα] +και V | ανδρειωσας] ανδρειους V |
προκαιρον] α supp ras A a
24 ορωσαν V | απωλειαν ℵ | στρεβλων] incerp
τεκνων ℵ* (improb ℵ1) | πολυπλοκον] πολυτροπον ℵ* | ασπασασα] ασπασας
ℵ* (ασπασας ℵc.b) V ανασπασασα coniec Bensly version Syr fretus

755 3B 2
---END-PAGE---