---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ  II 31

[BODY]
21 Ἐνταῦθα δ ̓ πάντων ἐπόπτης θεὸς καὶ προπάτωρ ἅγιος ἐν ἁγίοις Α
εἰσακούσας τῆς εὐθέσμου λιτανείας, τὸν ὕβρει καὶ θράσει μεγάλως
22 ἐπηρμένον ἐμάστιξεν αὐτόν, 22 ἔνθεν καὶ ἔνθεν κραδᾶνις αὐτὸν ὡς
κάλαμον ὑπὸ ἀνέμου, ὥστε κατ ̓ ἐδάφους ἄπρακτον ἔτι καὶ τοῖς μέ-
λεσιν παραλελυμένον, μηδὲ φωνῆσαι δύνασθαι δικαίᾳ πεπληγμένον
23 κρίσει. 23 ὅθεν οἵ τε φίλοι καὶ σωματοφύλακες ὀξεῖαν ἰδόντες τὴν
καταλαβοῦσαν αὐτὸν εὐθύναν, φοβούμενοι μὴ καὶ τὸ ζῆν ἐκλείπῃ,
24 ταχέως αὐτὸν ἐξείλκυαν ὑπερβάλλοντι καταπεπληγμένοι φόβῳ. 24 ἐν
χρόνῳ δ ̓ ὕστερον ἀναλαβὼν αὐτόν, οὐδαμῶς εἰς μετάμελον ἦλθεν
ἐπιτιμηθεὶς, μετὰ ἀπειλῆς δὲ πικρᾶς ἔμεσον ἀνέλυσεν.

25 Διακομισθεὶς δὲ εἰς τὴν Αἴγυπτον, καὶ τὰ τῆς κακίας ἐπαύξων,
διὰ τε τῶν προαποδεδειγμένων συνποτῶν καὶ ἑταίρων τοῦ παντὸς
26 δικαίου κεχωρισμένων, 26 οὐ μόνον ταῖς ἀναισχύστοις ἀσελγείαις ἐδη-
κέσθη, ἀλλὰ καὶ ἐπὶ τοσοῦτον θράσους προῆλθεν, ὥστε δυσφημίας
ἐν τοῖς τόποις συνίστασθαι, καὶ πολλοὺς τῶν φίλων ἐντείνοντας εἰς
τὴν τοῦ βασιλέως πρόθεσιν καὶ αὐτοὺς ἕπεσθαι τῇ ἐκείνου θελήσει.
27 προέθετο δημοσίᾳ κατὰ τοῦ ἔθνους διαδοῦναι ψόγον· ἐπὶ τοῦ
28 κατὰ τὴν αὐλὴν πύργου στήλην ἀναστήσας, ἐκόλαψεν γραφὴν 28 Μη-
δένα τῶν μὴ θυόντων ἐπὶ τὰ ἱερὰ αὐτῶν εἰσιέναι, πάντας δὲ τοὺς
Ἰουδαίους εἰς λαογραφίαν καὶ οἰκετικὴν διάθεσιν ἀχθῆναι, τοὺς δὲ
29 ἀντιλέγοντας βίᾳ φερομένους τοῦ ζῆν μεταστῆσαι· 29 τοὺς τε ἀπο-
γραφομένους χαρίσσεσθαι καὶ διὰ πυρὸς εἰς τὸ σῶμα παρασήμῳ
Διονύσου κισσοφύλλῳ· οὓς καὶ προκαταχωρίσαι εἰς τὴν προυνε-
30 σταλμένην ἀνθεντίαν. 30 ἵνα δὲ μὴ τοῖς πᾶσιν ἐχθόμενος ἐχθαίν-
ηται, ὑπέγραψεν Ἐὰν δέ τινες ἐξ αὐτῶν προαιρῶνται ἐν τοῖς κατὰ
τελετὰς μεμυημένοις ἀναστρέφεσθαι, τούτους ἰσοπολίτας Ἀλεξανδρεῦ-
31 σι ποιεῖ. 31 Ἐνιοι δὲ ἐπιπολαίως τὰς τῆς πόλεως εὐσεβείας
ἐπιβάθρας στυγοῦντες, εὐχερῶς ἑαυτοὺς ἐδίδοσαν, ὡς μεγάλης τινὸς
κοινωνήσοντες εὐκλείας ἀπὸ τῆς ἐσομένης τῷ βασιλεῖ συναναστροφῆς.

[APPARATUS]
21 Λιτανιας V* (-νειας Vᵃ)
22 πεπληγμενον] περπεπτασμενοι V V
23 ευθυνας A
24 αυτον] εαυτον V | μετα απειλης] απειλας V | ανελυσεν] ἀνεδυσεν A | ανελυσεν] ἀνεδυσεν A | ανελυσεν] ἀνεδύσεν A
25 επαύξων] επ αυτων (sic) A | προαποδεδιγμενων V | συνπο-
των Vᵃ | ετερων AV | κεχωρισμενων V
26 ασελγειας Vᵃ | θρασους V* |
συνιστασθαι om sup ras. A¹ | ατεινζοντας] ατεινοντας V | αυτους] αυτος A
(ν superscr A¹)
27 του εθνους] ον του V* (superscr V¹)
28 μηθενα
V | επι] eis V | του] τους A
29 τους] τουτους V | χαρασασθε A*
-σσασθε (superscr i) Aa² | χαρισσεσθαι V* (-σσεσθ, Vᵃ?) | παρασημῳ V* fort
-μω Vᵃ | Διονυσω AV | κισσοφυλλω και Σοφυλλω Vvid | om και 2° V | om και 2° V | om και 2° V |
προκαταχωρισαι] καταχωρισαι V
30 απεχωμενοι V | τελετας] pr τας V
31 επιπολαιως A ἐπι πολεως V* (ἐπιπολλαιως Vᵃ) ἐπι πολεως V* (ἐπιπολλαιως Vᵃ) επι πολεως V* (επιπολλαιως Vᵃ) | τα A* (τας A¹V) | επι-
βαθρα A | στυγουνται A | απο] υπο V

---END-PAGE---