---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΧ 27 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Α πρότερον δεύτερον, καὶ σιδηρᾶς ἐναρμοσάμενοι χεῖρας ὀξέσι τοῖς
ὄνυξιν, τοῖς ὀργάνοις καὶ καταπέλτῃ προσεδήσαν αὐτόν. 27ὡς δʼ εἰ
φαγεῖν βούλοιτο πρὶν βασανίζεσθαι πυνθανόμενοι, τὴν εὐγενῆ γνώ-
μην ἤκουσαν, 28ἀπὸ τῶν τενόντων ταῖς σιδηραῖς χερσὶν ἐπισπασά-
μενοι, μέχρι γε τῶν γενείων τὴν σάρκα πᾶσαν καὶ τὴν τῆς κεφαλῆς
δόραν οἱ πάρδαλιοι θῆρες ἀπέσυραν· ὁ δὲ ταύτην βαρέως τὴν ἀηδόνα
καρτερῶν, ἔλεγεν 29Ὡς ἡδὺς πᾶς τρόπος θανάτου διὰ τὴν πάτριον
ἡμῶν εὐσέβειαν· ἔφη τε πρὸς τὸν τύραννον 30Οὐ δοκεῖς, ὦ πάντων
ὠμότατε τύραννε, πλεῖον ἐμοῦ σε νῦν βασανίζεσθαι, ὁρῶν σου νικώ-
μενον τὸ τῆς τυραννίδος ὑπέρηφανον λογισμὸν ὑπὸ τῆς διὰ τὴν
εὐσέβειαν ἡμῶν ὑπομονῆς; 31ἐγὼ μὲν γὰρ ἡδέσι ταῖς διὰ τὴν ἀρετὴν
ἡδοναῖς τὸν πόνον ἐπικουφίζομαι· 32σὺ δὲ ἐν ταῖς τῆς ἀσεβείας
ἀπειλαῖς βασανίζῃ· οὐκ ἐκφεύξῃ δέ, μιερώτατε τύραννε, τὰς τῆς θείας
ὀργῆς δίκας.

§ II Καὶ τοῦτον τὸν αἰδούμενον θάνατον καρτερή-
σαντος, ὁ τρίτος ἤγετο, παρακαλούμενος πολλὰ ὑπὸ πολλῶν ὅπως
ἀντιγεύσηται σωσίτου. 2ὁ δὲ ἀναβοήσας ἔφη Ἢ ἀγνοεῖτε ὅτι
αὐτός με τοῖς ἀποθανοῦσιν ἔσπειρεν πατήρ, καὶ ἡ αὐτὴ μήτηρ ἐγέν-
νησεν, καὶ ἐπὶ τοῖς αὐτοῖς ἀνετράφην δόγμασιν; 3οὐκ ἐξόμνυμαι τὴν
εὐγενῆ τῆς ἀδελφότητος συγγένειαν. 4πρὸς ταῦτα εἴ τι ἔχετε κολα-
στήριον, προσαγάγετε τῷ σώματί μου· τῆς γὰρ ψυχῆς μου, οὐδʼ ἂν
θέλητε, ἅψεσθε. 5οἱ δὲ πικρῶς ἐνέγκαντες τὴν παρρησίαν τοῦ
ἀνδρός, ἀρθρεμβόλοις ὀργάνοις τὰς χεῖρας αὐτοῦ καὶ τοὺς πόδας
ἐξήρθρουν, καὶ ἐξ ἁρμῶν ἀναμοχλεύοντες ἐξέμελιζον. 6καὶ τοὺς
δακτύλους καὶ τοὺς βραχίονας καὶ τὰ σκέλη καὶ τοὺς ἀγκῶνας
περίειλκον. 7καὶ κατὰ μηδένὰ τρόπον ἰσχύοντες αὐτὸν ἄγξαι, περι-
σύραντες τὸ δέρμα σὺν ἄκραις ταῖς τῶν δακτύλων κορυφαῖς ἀπεσκύ-
θισον, καὶ εὐθέως ἦγον ἐπὶ τὸν τροχόν. 8περὶ ὃν ἐκ σφονδύλων

[APPARATUS]
XII 26 προτερον] πρεσβυτερου ℵ | σιδηρεας ℵ* (-ρας ℵc) | οξεσι ℵ | ονυξι ℵ |
τοις οργανοις] οργανω b
27 την ευγ.] pr και ℵ | ηκουσαν] ακουσαντες
ελικυσαν ℵ* imprb ελκ. ℵc.a,c,b
28 σιδηραις ℵ* (-ραις ℵc.b) | οιη γει
κ | παραλιοι AII] παράλοει ℵ* -λαιοι ℵc.a | απεσυρον ℵ | βαρ. την αηδ.] την
αλγ. γενεως II
29 θανατου τροπος ℵIII | ἐλεγεν ℵ : item 30 | om εφη
τε πρ. τον τυρ. II
30 δοκ[ει] [Ivid] | πλειον] πλεον ℵ | om νυν ℵ | σου]
σοι ℵ | τοκ της τυρ. ] om τυρ. ℵ* (hab ℵc.a) | ημων] υμων
31 om μεν ℵ*
(hab ℵc.a) | αρετην] [ευσεβει]αν [Ivid] ηδονης A | των πονων II
32 ασε-
βειας A | μιερωτατε ℵII | τας] τα ℵ* (τας ℵc.a)

X 1 post αὐδ. incep
τ ℵ* (improb ℵ1) | υπο] απο ℵ* (υπο ℵc.a,b)
2 om η | ὁς ἁυτος]
pr ο ℵc.a
3 συγγενειαν] ευγενειαν ℵ
4 om κ | αγξαι A
5 ἀρθρεμβόλοις A
6 om και το ℵ* (hab ℵc.a) | περιελλκον] πρεκλον ℵ
7 ἰσχύοντες ℵ* (ἰσχυοντες ℵc.a) | περισύραντες το δερμα] περιυσαντες τα
οργανα ℵ* (περισ. το δ. ℵc.a)
8 σφονδύλων] σπονδύλων ℵ

746
---END-PAGE---