---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II 7 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α´

[BODY]
Α πολλαῖς δοκιμάσας τιμωρίαις ἐγνώρισας τὴν σὴν δύναμιν, ἐφʼ αἷς
ἐγνώρισας τὸ μέγα σου κράτος. 7καὶ ἐπιδιώξαντα αὐτὸν σὺν ἅρμασιν
καὶ ὄχλων πλήθει, ἐπέκλυσας βαθεῖ θαλάσσης, τοὺς δὲ ἐμπιστεύ-
σαντας ἐπὶ σοὶ τῷ τῆς ἁπάσης κτίσεως δυναστεύοντι, σώους διε-
κόμισας. 8οἱ καὶ συνιδόντες ἔργα σῆς χειρός, ἤνεσάν σε τὸν
παντοκράτορα. 9σὺ, βασιλεῦ, κτίσας τὴν ἀπέρατον καὶ ἀμέτρητον
γῆν, ἐξελέξω τὴν πόλιν ταύτην, καὶ ἡγίασας τὸν τόπον τοῦτον εἰς
σὸν ὄνομά σου τῷ τῶν ἁπάντων ἀπροσδεεῖ, καὶ παρεδόξασας ἐν
ἐπιφανείᾳ μεγαλοπρεπεῖ, συστὰνι προτιθέμενος αὐτοῦ πρὸς δόξαν
τοῦ μεγάλου καὶ ἐντίμου ὀνόματός σου. 10καὶ ἀγαπῶν τὸν οἶκον τοῦ
Ἰσραήλ, ἐπηγγείλω διότι ἐὰν γένηται ἡμῶν ἀποστροφή καὶ καταλάβῃ
ἡμᾶς στενοχωρία, καὶ ἐλθόντες εἰς τὸν τόπον ἡμῶν δεηθῶμεν, εἰσ-
ακούσῃ τῆς δεήσεως ἡμῶν. 11καὶ δὴ πιστὸς καὶ ἀληθινός. 12ἐπεὶ
δὲ πλεονάκις καὶ θλιβέντων τῶν πατέρων ἡμῶν ἐβοήθησας αὐτοῖς
ἐν τῇ ταπεινώσει, καὶ ἐρρύσω αὐτοὺς ἐκ μεγάλων κακῶν. 13ἰδοὺ δὲ
νῦν, ἅγιε Βασιλεῦ, διὰ τὰς πολλὰς καὶ μεγάλας ἡμῶν ἁμαρτίας κατα-
πονούμεθα, καὶ ὑπετάγημεν τοῖς ἐχθροῖς ἡμῶν, καὶ παρείμεθα ἐν ἀδου-
λαίαις. 14ἐν δὲ τῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ καταπατῆσαι ὁ θρασὺς καὶ βέβηλος οὗτος
ἐπιτηδεύει καθυβρίσαι τὸν ἐπὶ τῆς γῆς ἀναδεδειγμένον τῷ ὀνόματι
τῆς δόξης σου ἅγιον τόπον. 15τὸ μὲν γὰρ κατοικητήριόν σου οὐρανὸς
τοῦ οὐρανοῦ ἀνέφικτος ἀνθρώποις ἐστίν. 16ἀλλὰ ἐπεὶ εὐδόκησας τὴν
δόξαν σου ἐν τῷ λαῷ σου Ἰσραήλ, ἡγίασας τὸν τόπον τοῦτον. 17μὴ
ἐκδίκησῃς ἡμᾶς ἐν τῇ τούτων ἀκαθαρσίᾳ, μηδὲ εὐθύνῃς ἡμᾶς ἐν
βεβηλώσει, ἵνα μὴ καυχήσωνται οἱ παράνομοι ἐν θυμῷ αὐτῶν, μηδὲ
ἀγαλλιάσωνται ἐν ὑπερηφανίᾳ γλώσσης αὐτῶν, λέγοντες 18Ἡμεῖς
κατεπατήσαμεν τὸν οἶκον τοῦ ἁγιασμοῦ, ὡς καταπατοῦνται οἱ οἶκοι
τῶν προσολυμίων. 19ἀπάλειψον τὰς ἁμαρτίας ἡμῶν, καὶ δια-
σκέδασον τὰς ἀμβλακίας ἡμῶν, καὶ ἐπίφανον τὸ ἔλεός σου κατὰ τὴν
ὥραν ταύτην. 20ταχὺ προκαταλαβέτωσαν οἱ οἰκτιρμοί σου· καὶ δὸς
αἰνέσεις ἐν τῷ στόματι τῶν καταπεπτωκότων καὶ συντετριμμένων
τὰς ψυχάς, ποιήσας ἡμῖν εἰρήνην.

[APPARATUS]
6 δεδοικασας A | om την στην...ἐγνώρισας (2°) V
7 ἐμπιστευσαν V
9 εκτισας V | απερατον και αμετρητον] αμετρητον (sic V* -τρητ. Va) κ. απερ-
ατον V | σον ονομα σοι] ονομα σου V | απροσδεει] πρι V | om εν V |
επιφανεια Va
10 τον ιορ.] om τον V | αποστρ.] pr η V | om ημων
2° V | εισακουσης V* -σεs Va
11 πιστος] + ει V
12 om και 1° V |
om αυτους V | μεγαλω] μελων (sic) A
13 αδουλεια V
14 ανα-
δεδειγμ. V
16 αλλ V | αγιασας V
17 καυχησωνται V* (-σωνται
Va) | αγαλλιασωνται AV* (-σωνται Va)
19 αμβλακιαν V
20 αινε-
σις A αινεσιν V

712
---END-PAGE---