---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
III 44 ΘΡΗΝΟΙ
[BODY]
Β 44ἐπεσκέπασας νεφέλην σεαυτῷ εἵνεκεν προσευχῆς,
45καμμῦσαι με καὶ ἀπωσθῆναι.

Ἀιν.

46ἔθηκας ἡμᾶς ἐν μέσῳ τῶν λαῶν, διηνοίξαν ἐφʼ ἡμᾶς τὸ
στόμα αὐτῶν πάντες οἱ ἐχθροὶ ἡμῶν.
47φόβος καὶ θυμὸς ἐγενήθη ἡμῖν, ἔπαρσις καὶ συντριβή·
48ἀφέσεις ὑδάτων κατάξει ὁ ὀφθαλμός μου ἐπὶ τὸ σύντριμμα
τῆς θυγατρὸς τοῦ λαοῦ μου.

Φή.

49Ὁ ὀφθαλμός μου κατεπόθη, καὶ οὐ σιγήσομαι τοῦ μὴ εἶναι
ἔκνιψιν.
50ἕως οὗ διακύψῃ καὶ ἴδῃ Κύριος ἐξ οὐρανοῦ.
51ὁ ὀφθαλμός μου ἐπιφυλλιεῖ ἐπὶ τὴν ψυχήν μου παρὰ
πάσας θυγατέρας πόλεως.

Πιαδή.

52Θηρεύοντες ἐθήρευσάν με ὡς στρουθίον πάντες οἱ ἐχθροί μου
δωρεάν,
53ἐθανάτωσαν ἐν λάκκῳ ζωὴν μου καὶ ἐπέθηκαν λίθον
ἐπʼ ἐμοί,
54ὑπερεχύθη ὕδωρ ἐπὶ κεφαλήν μου· εἶπα Ἀπῶσμαι.

Κώφ.

55Ἐπεκαλεσάμην τὸ ὄνομά σου, Κύριε, ἐκ λάκκου κατωτάτου,
56φωνήν μου ἤκουσας· μὴ κρύψῃς τὰ ὦτά σου εἰς τὴν
δέησίν μου·
57εἰς τὴν βοήθειάν μου ἤγγισας·
ἐν ᾗ σε ἡμέρᾳ ἐπεκαλεσάμην εἶπας μοι Μὴ φοβοῦ.

[APPARATUS]
AQ 44 εἵνεκεν Q
45 καμμυσαι AQ (καμ. B)] πρ σαμχ Q | απωσθῆναι λ
46 πρ φη Q | διηνοιξας B* (-ξαν Bab) | το στομα] om το AQ | ημων supr ras Bab
47 πρ φη Q | θυμος] θαμβος Q
48 πρ φη Q | αφεσεις B*Q* (-σεις ιβα A(Qa)
49 φη] αιν Qmg | σιγησομαι σιωπησωμαι A
50 πρ αιν Qmg
51 πρ αιν Qmg | πολεως] -μου Qmg
52 πιαδη] σαδη BaQ | θηρευοντες] + εθηρευσαντες B* (uncis incl Bab) | om παντες AQ
53 πρ σαδη Q | εθανατωσαν] πρ ὡ Qmg | εν supr ras Bab
54 πρ σαδη Q | υπερεχυθη] υπερεκλυθη A (επερεκ.) Q | κεφαλην] πρ την AQ
55—57 om A
55 bis scr εκ λακκου κατωτατου Q* (improbo I° Qᵃ)
56 πρ κωφ Q | φωνῆς Q
57 πρ κωφ Q | η σε ημερα επεκαλεσαμην] ημερα η επεκαλ. σε Q
---END-PAGE---