---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β
VIII 31

[BODY]
Μακεδόνων ἀπορουμένων, οἱ ἑξακισχίλιοι τὰς δώδεκα μυριάδας ἀπώ-
λεσαν διὰ τὴν γινομένην αὐτοῖς ἀπʼ οὐρανοῦ βοήθειαν, καὶ ὠφέλειαν
πολλὴν ἔλαβον. 21 ἐφʼ οἷς εὐθαρσεῖς αὐτοὺς παραστήσας καὶ ἑτοίμους
ὑπὲρ τῶν νόμων καὶ τῆς πατρίδος ἀποθνήσκειν τετραμερεῖς τ. ἐποίη-
σεν τὸ στράτευμα· 22 τάξας ἀδελφοὺς αὐτοῦ προηγουμένους ἑκάτερας
τάξεως, Σίμωνα καὶ Ἰώσηπον καὶ Ἰωνάθην, ὑποτάξας ἑκάστῳ χιλίους
πρὸς τοῖς πεντακοσίοις, 23 ἔτι δὲ καὶ Ἐλεάζαρον· παραγαγὼν τὴν
ἱερὰν βίβλον, καὶ δοὺς σύνθημα θεοῦ Βοηθείας, τῆς πρώτης σπείρης
αὐτὸς προηγούμενος συνέβαλε τῷ Νικάνορι. 24 γενομένου δὲ αὐτοῖς
τοῦ παντοκράτορος συμμάχου κατέσφαξαν τῶν πολεμίων ὑπὲρ τοὺς
ἐννακισχιλίους, τραυματίας δὲ καὶ τοῖς μέλεσιν ἀπηρεῖς τὸ πλεῖον
μέρος τῆς τοῦ Νικάνορος στρατειᾶς, πάντας δὲ φεύγειν ἠνάγκασαν.
25 τὰ δὲ χρήματα τῶν παραγενομένων ἐπὶ τὸν ἀγορασμὸν αὐτῶν ἔλα-
βον. συνδιώξαντες δὲ αὐτοὺς ἐφʼ ἱκανὸν ἀνέλυον ἀπὸ τῆς χώρας
συγκλειόμενοι· 26 ἦν γὰρ ἡ πρὸ τοῦ σαββάτου δίκη,, διʼ ἣν αἰτίαν οὐκ ἐ-
μακροτόνησαν κατατρέχοντες αὐτούς. 27 ὁπλολογήσαντες δὲ αὐτοὺς
καὶ τὰ σκῦλα ἐκδύσαντες τῶν πολεμίων περὶ τὸ σάββατον ἐγίνοντο,
περισσῶς εὐλογοῦντες καὶ ἐξομολογούμενοι τῷ κυρίῳ τῷ διασώζοντι
εἰς τὴν ἡμέραν ταύτην, ἀρχὴν ἐλέους τάξαντος αὐτοῖς. 28 μετὰ δὲ τὸ
σάββατον τοῖς ἠκισμένοις καὶ ταῖς χήραις καὶ τοῖς ὀρφανοῖς μερίσαντες
ἀπὸ τῶν σκύλων, τὰ λοιπὰ αὐτοὶ καὶ τὰ παιδία διεμερίσαντο. 29 ταῦτα
δὲ διαπραξάμενοι, καὶ κοινὴν ἱκετίαν ποιησάμενοι, τὸν ἐλεήμονα
κύριον ἠξίουν εἰς τέλος καταλλαγῆναι τοῖς αὐτοῦ δούλοις. 30 Καὶ
τοὺς περὶ Τιμόθεον καὶ Βακχίδην συνερείσαντες ὑπὲρ τοὺς δισμυ-
ρίους αὐτῶν ἀνεῖλον, καὶ ὀχυρωμάτων ὑψηλῶν εὖ μάλα ἐγκρατεῖς
ἐγένοντο, καὶ λάφυρα πλείονος ἐμερίσαντο, ἰσομοίρους αὐτοὺς καὶ
τοῖς ἠκισμένοις καὶ ὀρφανοῖς καὶ χήραις ἔτι δὲ καὶ πρεσβυτέροις
ποιήσαντες. 31 ὁπλολογήσαντες δὲ αὐτοὺς ἐπιμελῶς πάντα συνέ-

[APPARATUS]
20 μυριαδας] χιλιαδας A* fort (μυρ sup ras A1) | ωφελιαν V* (-ιαν Va) V
21 ευθαρσις A | παραστησας] ποιησας V | τι] δε V | το στρατευμα εποιησεν V
22 ταξεις] +δε V | αδελφους] προς V | εκατερας] +δε V | ιωσηφον V | ιωνα-
θαν V
23 συνθεμα V | προηγουμενος] αφηγουμενος V
24 απη-
ρεις AV | πλειον] πλειστον V | της του Νικ.] om της V | στρατειας (-τιας
V)] + ετοιμαζ V | om παντας V | δε φευγειν] φευγει τε V | ηναγκασεν (sic)
A
25 παραγενομενων] παραγομενων V | απο] υπο V | χωρας] χωρας
V | συγκλειομενοι A συγκλειομ.
V
26 τη δικη V
28 ταις χηραις]
om ταις V | τοις ορφ.] om τοις V | om και τα παιδια V | διεμερισαντο] εμε-
ρισαντο V
29 ικετειαν Va | καταλλαγηναι] διαλλαγηναι V
30 τοις
περι] οι π. V | Βακχιδην V* (sup λ superscr κα Va) | συνερεισ. AV | οχυρω-
ματων] το οχυρωματων A | εγκρατεις V | πλειονα V | αυτοις AV (αυτ. V)
31 αυτους] εαυτους V

685
---END-PAGE---