---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
I 24 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α ἱερεῖς δαπανωμένης τῆς θυσίας, οἵ τε ἱερεῖς καὶ πάντες, καταρχομένου
Ἰωνάθον τῶν τε λοιπῶν ἐπιφωνούντων, ὡς Νεεμίου. 24ἦν δὲ ἡ
προσευχὴ τὸν τρόπον ἔχουσα τοῦτον Κύριε ὁ θεός, ὁ πάντων κτίστης,
ὁ φοβερὸς καὶ ὁ ἰσχυρὸς καὶ δίκαιος καὶ ἐλεήμων, ὁ μόνος βασιλεὺς
καὶ χρηστός, 25ὁ μόνος χορηγός, ὁ μόνος δίκαιος καὶ παντοκράτωρ
καὶ αἰώνιος, ὁ διασώζων τὸν Ἰσραὴλ ἐκ παντὸς κακοῦ, ὁ ποιήσας
τοὺς πατέρας ἐκλεκτούς, καὶ ἡγίασας αὐτούς· 26πρόσδεξαι τὴν θυσίαν
ὑπὲρ παντὸς τοῦ λαοῦ σου Ἰσραήλ, καὶ διαφύλαξον τὴν μερίδα σου
καὶ καθαγίασον. 27ἐπισυνάγαγε τὴν διασπορὰν ἡμῶν, ἐλευθέρωσον
τοὺς δουλεύοντας ἐν τοῖς ἔθνεσιν, τοὺς ἐξουθενημένους καὶ βδελυκτοὺς
ἔφιδε· καὶ γνώτωσαν τὰ ἔθνη ὅτι σὺ ὁ θεὸς ἡμῶν. 28βάσανισον
τοὺς καταδυναστεύοντας καὶ ἐξυβρίζοντας ἐν ὑπερηφανίᾳ· 29κατα-
φύτευσον τὸν λαόν σου εἰς τὸν τόπον τὸν ἅγιόν σου, καθὼς εἶπεν
Μωσῆς.
30Οἱ δὲ ἱερεῖς ἐπέαλλον τοὺς ὕμνους. 31καθὼς δὲ
ἀνηλώθη τὰ τῆς θυσίας, καὶ τὸ περιλειπόμενον ὕδωρ ὁ Νεεμίας
ἐκέλευσεν λίθους μείζονας καταχεῖν. 32ὡς δὲ τοῦτο ἐγενήθη, φλὸξ
ἀνήφθη· τοῦ δὲ ἀπὸ τοῦ θυσιαστηρίου ἀντιλάμψαντος φωτὸς ἐδα-
πανήθη. 33ὡς δὲ φανερὸν ἐγενήθη τὸ πρᾶγμα, καὶ διηγήθη τῷ
βασιλεῖ τῶν Περσῶν ὅτι εἰς τὸν τόπον οὗ τὸ πῦρ ἔκρυψαν οἱ μετα-
χθέντες ἱερεῖς τὸ ὕδωρ ἐφάνη, ἀφ' οὗ καὶ οἱ περὶ τὸν Νεεμίαν
ἥγνισαν τὰς θυσίας, 34περιφράξας δὲ ὁ βασιλεὺς ἱερὸν ἐποίησεν,
δοκιμάσας τὸ πρᾶγμα. 35καὶ οἷς ὁ βασιλεὺς πολλὰ διάφορα ἐλάμβανεν,
καὶ μετεδίδου. 36προσηγόρευσαν δὲ οἱ περὶ τὸν Νεεμίαν τοῦτο
Νεφθάρ, ὃ διερμηνεύεται Καθαρισμός· καλεῖται δὲ παρὰ τοῖς πολλοῖς
Νεφθί.
Εὑρίσκεται δὲ ἐν ταῖς ὑπογραφαῖς Ἰερεμίας ὁ
προφήτης ὅτι ἐκέλευσεν τοῦ πυρὸς λαβεῖν τοὺς μεταγενομένους, ὡς
σημαίνεται· 2καὶ ὡς ἐνετείλατο τοῖς μεταγενομένοις ὁ προφήτης, δοὺς
αὐτοῖς τὸν νόμον, ἵνα μὴ ἐπιλάθωνται τῶν προσταγμάτων τοῦ
κυρίου, καὶ ἵνα μὴ ἀποπλανηθῶσιν ταῖς διανοίαις, βλέποντες ἀγάλ-
ματα χρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ καὶ τὸν περὶ αὐτὰ κόσμον. 3καὶ ἕτερα τοιαῦτα

[APPARATUS]
V 23 καταρχομενους V* καταρχομενους Va | Ιωναθον V | τε 2°] δε V
Νεεμιου V 24 Κυριε] +κε V | ο θεος] ομ ο V 25 παντοκρατωρ] pr
ο V 26 του λαου] ομ του V 27 εθνεσι Va | επιδε V εφιδε A | συ]+ ει V
29 ειπεν Va | Μωυσης V 31 εκελευσεν Va | καταχειν] κατεχειν V 33 εγενηθη]
εγενετο V | om και 1° V | διηγγεληθη V | εκρυψαν] απεκρυψαν V | το υδωρ]
om το V | Νεεμειαν A | τας.θυσιας] τα της θ. V 35 οις]+ εχαρισατο V |
36 Νεμια V* (Νεεμ. Va) Νεεμιαν A | πολλοις] λοιποις V | Νεφθαρ 2°]
Νεφθα V
II 1—4 φητησι οτι εκελευσεν...αυτω συνηκολουθει in mg
et sup ras Aa 1 μεταγενομενοις V 2 μεταγομενοις V | επιλαθονται
V* (-θωνται Va) | αυταις αυτας Aa
---END-PAGE---