---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΑΝΙΗΛ (Θ.) ΧΙΙ 13

[BODY]
5 Καὶ ἰδοὺ ἐγὼ Δανιήλ, καὶ ἰδοὺ δύο ἕτεροι ἱστήκεισαν, εἷς ἐν-
τεῦθεν τοῦ χείλους τοῦ ποταμοῦ καὶ εἷς ἐντεῦθεν τοῦ χείλους τοῦ
ποταμοῦ. 6 καὶ εἶπεν τῷ ἀνδρὶ τῷ ἐνδεδυμένῳ τὰ βαδδείν, ὃς ἦν
ἐπάνω τοῦ ὕδατος τοῦ ποταμοῦ Ἕως πότε τὸ πέρας τῶν θαυμασίων;
7 καὶ ἤκουσα τοῦ ἀνδρὸς τοῦ ἐνδεδυμένου τὰ βαδ-
δεῖν, ὃς ἦν ἐπάνω τοῦ ὕδατος τοῦ ποταμοῦ, καὶ ὕψωσε τὴν δεξιὰν
αὐτοῦ καὶ τὴν ἀριστερὰν αὐτοῦ εἰς τὸν οὐρανόν, καὶ ὤμοσε ἐν τῷ
ζῶντι τὸν αἰῶνα ὅτι εἰς καιρὸν καιρῶν καὶ ἥμισυ καιροῦ· ἐν τῷ
συντελεσθῆναι διασκορπισμὸν, γνώσονται πάντα ταῦτα. 8 καὶ ἐγὼ
ἤκουσα καὶ οὐ συνῆκα, καὶ εἶπα Κύριε, τί τὰ ἔσχατα τούτων; 9 καὶ
εἶπεν Δεῦρο Δανιήλ, ὅτι ἐμπεφραγμένοι καὶ ἐσφραγισμένοι οἱ λόγοι,
ἕως καιροῦ πέρας 10 ἐκλεχθῶσιν καὶ ἐκλευκανθῶσιν καὶ πυρωθῶσιν
πολλοί, καὶ ἀνομήσωσιν ἄνομοι· καὶ οὐ συνήσουσιν ἄνομοι, καὶ οἱ
συνετοὶ συνήσουσιν. 11 καὶ ἀπὸ καιροῦ παραλλάξεως τοῦ ἐνδελε-
χισμοῦ καὶ δοθήσεται βδέλυγμα ἐρημώσεως, ἡμέραι χίλιαι διακόσιαι
ἐνενήκοντα. 12 μακάριος ὁ ὑπομένων καὶ φθάσας εἰς ἡμέρας χιλίας
τριακοσίας τριάκοντα πέντε. 13 καὶ σὺ δεῦρο καὶ ἀναπαύου· ἔτι γὰρ
ἡμέραι εἰς ἀναπλήρωσιν συντελείας, καὶ ἀναστήσῃ εἰς τὸν κλῆρόν
σου εἰς συντέλειαν ἡμερῶν.

[APPARATUS]
5 εἶδον Bab | εἱστήκεισαν BabQ
6 εἶπεν] εἶπον AQ | βαδδί (in fin lin) Avid AQΓ
7 βαδδί A | τὸν αἰωνα] pr ες A | καιρων] και, καιρους AQΓ | ημισυ] pr εις A |
συντελεσθηναι] συντελεσθαι A | διασκορπισμον] +λαου ηγιασμενου και A
+χειρος λαου ηγιασμ. Q +χειρος λαου αγιου Γ | παντα ταυτα] Ινιδ
8 και
εγω] καγω A | om ου BabQ | τα εσχατα] om τα A
9 εμπεφραγμ.
BabQ
10 om και εκλευκανθωσιν AQ* (hab και εως εκλ. Qmg vid) |
πυρωθωσιν (-σι Qa)]+και αγαθωθωσι BabA | ανομησωσιν (-σουσιν QΓvid)]
ανομησουσιν A | συνησουσιν] οἱ (-σι bis Qa)] νοησουσιν A | ανομοι 20] pr
παντες BabmgAQΓ
11 και δοθησεται] αφ ου αναστη η θυσια δια παντος
και μεμιασθη δοθηναι A του δοθηναι Γ | βδελυγμα] pr το AQΓ | ερημωσεως]
pr της A | ημεραις χιλιας, διακοσιας A | χιλιαι] δισχιλιαι Q* (χιλ. Qa) |
ενενηκοντα] τεσσερακοντα Ba ing(corr -σαρ.) non inst Bb
12 υπομενων]
υπομεινας AQ (-μιν. Q*) | χιλιας] δισχιλιας Q* (χιλ. Qa)
13 δεῦρο Avid |
ημεραι] + και ωαι BabΓ + εστιν A | συντελειας (-λιας Q*)]+και αναπαυση
AQΓ | συντελειαν] συντελων Q* | subscr ορασις ια' A

---END-PAGE---