---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 41 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α κατήρξατο χειρῶν ἀδίκων, προηγησαμένου τινὸς Αὐρανοῦ προβεβη-
κότος τὴν ἡλικίαν, οὐδὲν δὲ ἧττον καὶ τὴν ἄγνοιαν. 41συνειδότες δὲ
καὶ τὴν ἐπίθεσιν τοῦ Λυσιμάχου, συναρπάσαντες οἱ μὲν πέτρους,
οἱ δὲ ξύλων πάχη, τινὲς δὲ ἐκ τῆς παρακειμένης σποδοῦ βρωσό-
μενοι, θρόμβην ἐνέτινασσον εἰς τοὺς περὶ τὸν Λυσίμαχον. 42διʼ ἣν
αἰτίαν πολλοὺς μὲν αὐτῶν τραυματίας ἐποίησαν, τινὰς δὲ κατέ-
βαλον, πάντας δὲ εἰς φυγὴν συνήλασαν, αὐτὸν δὲ τὸν ἱερόσυλον παρὰ
τὸ γαζοφυλάκιον ἐχειρώσαντο. 43Περὶ δὲ τούτων ἐγέστη 43
κρίσις ἐπὶ τοῦ Μενελάου. 44καταντήσαντος δὲ τοῦ βασιλέως εἰς
Τύρον, ἐπʼ αὐτοῦ τὴν δικαιολογίαν ἐποίησαν οἱ πεμφθέντες τρεῖς
ἄνδρες ὑπὸ τῆς γερουσίας. 45ἤδη δὲ λειμμένος ὁ Μενέλαος ἐπηγ-
γέλλατο χρήματα ἱκανὰ τῷ Πτολεμαίῳ Δορυμένους, πρὸς τὸ πεῖσαι
τὸν βασιλέα. 46ὅθεν ἀπολαβὼν ὁ Πτολεμαῖος εἰς τι περίστυλον
ὡς ἀναψύχοντας τὸν βασιλέα μετέθηκεν. 47καὶ τὸν μὲν τῆς ὅλης
κακίας αἴτιον Μενέλαον ἀπέλυσεν τῶν κατηγορημένων, τοῖς δὲ
ταλαιπώροις, οἵτινες εἰ καὶ ἐπὶ Σκυθῶν ἔλεγον ἀπελύθησαν ἀκα-
τηγνώστως, τούτοις θάνατον ἀπέκρινεν. 48ταχέως οὖν τὴν ἄδικον
ζημίαν ὑπέσχον οἱ περὶ πόλεως καὶ δήμου καὶ τῶν ἱερῶν σκευῶν
προηγορήσαντες. 49διʼ ἣν αἰτίαν καὶ Τύριοι μισοπονηρήσαντες τὰ
πρὸς τὴν κηδείαν αὐτῶν μεγαλομερῶς ἐχορήγησαν. 50ὁ δὲ Μενέλαος
διὰ τὰς τῶν κρατούντων πλεονεξίας ἔμενεν ἐπὶ τῇ ἀρχῇ, ἐπιφυόμενος
τῇ κακίᾳ, μέγας τῶν πολιτῶν ἐπίβουλος καθεστώς.

-Περὶ δὲ τὸν καιρὸν τοῦτον τὴν δευτέραν ἔφοδον ὁ Ἀντίοχος ι ᾿
εἰς Αἴγυπτον ἐστέλατο. 2συνέβη δὲ καθʼ ὅλην τὴν πόλιν σχεδὸν
ἐφʼ ἡμέρας τεσσεράκοντα φαίνεσθαι διὰ τῶν ἀέρων τρέχοντας ἱπ-
πεῖς διαχρύσους στολὰς ἔχοντας, καὶ λόγχας σπειρηδὸν ἐξωπλι-
σμένους, 3καὶ μαχαιρῶν σπασμούς, καὶ ἴλας ἵππων διατεταγμένας,
καὶ προσβολὰς γινομένας καὶ καταδρομὰς ἑκατέρων, καὶ ἀσπίδων
κινήσεις, καὶ καμάτων πλήθη, καὶ βελῶν βολάς, καὶ χρυσέων κόσ-

[APPARATUS]
V 40 Αυρανου] +τυραννον V | την αγνοιαν] τη ανοια V
V* συνιδυντ. Vᵃ | παχη ξυλων V | σποδου] εποδου A (sic) | Λυσιμαχον] +
επιτιθεμενους V | 42 η] ην V | κατεβαλον] pr και V | συνηλασαν V | παρα]
κατα V | 43 om δε V | επι] προς V | 44 om εις Τυρον V | 45 ηδη
δε λειμμ. ο Μενελαος] λελειμμενος δε ο Μ. ηδη V | Δορυμενου A δωρυμενος
V | επεισαι] πεισαι A | 46 αναψυχοντα V | 47 κατηγορουμενων V |
ταγγωστοτ. θ. απεκρ. evan in V | 48 δημου V
σαντες V | κηδειαν V | 50 επι] εν V | πολιτων] -λειτ. A] πολεμων V
V | τον καιρον] των καιρων A* (ο bis supr ras A) | εφοδον V
2 εφ ημερας] τεσσερακοντα A εφ ημ. τεσσαρακ. V | διατρεχοντας V | εξωπλ.
3 ειλας] ιλας V | καταδρομας] δρομας sup ras A | καματων] καμακων V

674
---END-PAGE---