---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
III 33 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α σωτηρίας. 33ποιουμένου δὲ τοῦ ἀρχιερέως τὸν ἱλασμὸν οἱ αὐτοὶ
νεανίαι πάλιν ἐφάνησαν τῷ Ἡλιοδώρῳ ἐν ταῖς αὐταῖς ἐσθήσεσιν
ἐστολισμένοι, καὶ στάντες εἶπαν Πολλὰ Ὀνία τῷ ἀρχιερεῖ χάριτας
ἔχε, διὰ γὰρ αὐτὸν σοὶ κεχάρισται τὸ ζῆν Κύριος. 34σὺ δὲ ἐξ
οὐρανοῦ μεμαστιγωμένος διάγγελλε πᾶσι τὸ μεγαλεῖον τοῦ θεοῦ
κράτος. ταῦτα δὲ εἰπόντες ἀφανεῖς ἐγένοντο. 35ὁ δὲ Ἡλιόδωρος
θυσίαν ἀνενέγκων τῷ θεῷ, καὶ εὐχὰς μεγίστας εὐξάμενος τῷ τὸ ζῆν
περιποιήσαντι, καὶ τὸν Ὀνίαν ἀποδεξάμενος, ἀνεστρατοπέδευσεν πρὸς
τὸν βασιλέα. 36ἐξεμαρτύρει δὲ πᾶσιν ὑπὲρ ὧν ἦν ὑπʼ ὀφθαλμῶν τεθεαμένος
ἔργα τοῦ μεγίστου θεοῦ. 37Τοῦ δὲ βασιλέως ἐπερωτή-
σαντος τὸν Ἡλιόδωρον ποῖός τις εἴη ἐπιτήδειος ἔτι ἅπαξ διαπεμ-
φθῆναι εἰς Ἱεροσόλυμα, ἔφησεν, 38Εἴ τινα ἔχεις πολέμιον ἢ πραγμάτων
ἐπίβουλον, πέμψον αὐτὸν ἐκεῖ, καὶ μεμαστιγωμένον αὐτὸν προσδέξῃ,
ἐάνπερ καὶ διασωθῇ, διὰ τὸ περὶ τὸν τόπον ἀληθῶς εἶναί τινα θεοῦ
δύναμιν. 39αὐτὸς γὰρ ὁ τὴν κατοικίαν ἐπουράνιον ἔχων ἐπόπτης
ἐστὶν καὶ βοηθὸς ἐκείνου τοῦ τόπου, καὶ τοὺς παραγινομένους ἐπὶ
κακώσει τύπτων ἀπόλλυσι. 40καὶ τὰ μὲν καθʼ Ἡλιόδωρον καὶ τὴν
τοῦ γαζοφυλακίου τήρησιν οὕτως ἐχώρησεν.

1Ὁ δὲ προειρημένος Σίμων, ὁ τῶν χρημάτων καὶ τῆς πατρίδος
ἐνδείκτης γεγονώς, ἐκακολόγει τὸν Ὀνίαν ὡς οὗτός τε εἴη τὸν Ἡλιό-
δωρον ἐπισεσυκὼς καὶ τῶν κακῶν δημιουργὸς καθεστηκώς· 2καὶ τὸν
εὐεργέτην τῆς πόλεως καὶ τὸν κηδεμόνα τῶν ὁμοεθνῶν καὶ ζηλωτὴν
τῶν νόμων, ἐπίβουλον τῶν πραγμάτων ἐτόλμα λέγειν. 3τῆς δὲ
ἔχθρας ἐπὶ τοσοῦτον προβαινούσης, ὥστε καὶ διὰ τινος τῶν ὑπὸ
τοῦ Σίμωνος δεδοκιμασμένων φόνους συντελεῖσθαι, 4συνορῶν Ὀνίας
τὸ χαλεπὸν τῆς φιλονεικίας καὶ Ἀπολλώνιον Μενεσθέως, τῶν
Κοίλης Φοινίκης καὶ Συρίας στρατηγόν, συναιρόμενον τῇ κακίᾳ τοῦ
Σίμωνος, 5πρὸς τὸν βασιλέα διεκοσμήθη, οὐ γινόμενος τῶν πολιτῶν
κατήγορος, τὸ δὲ σύμφορον κοινῇ καὶ κατʼ ἰδίαν παντὶ τῷ πλήθει

[APPARATUS]
V 33 οι αυτοι νεανιαι] αυτοι οι νεαν. V | ειπον V | πολλας V | κεχαρισται
σοι V | Κυριος] pr ο V 34 εξ ουρανου] υπ αυτου V | μεμαστιγωμενος] μεν
μαστιγουμενος (sic) A | ταυτα δε] ταυτ V 35 ἀνενέγκων A | τῳ θεω] τω κω
V | om ευξαμενος V | ανεστρατοπεδευσεν] εστρατοπάδευσεν V*· πεδευσε Va
36 ἔργα τοῦ] ἐργασου A | μεγιστου] μεγαλου V 37 ειη] εις V* ην
Va | εφησεν] εφη V 38 θεου δυναμιν τινα V 39 επουρανιον] π εν πτ
fec vid A? | ἀπόλλυσι V 40 καθ] κατα V
IV 1 ουτος] αυτος V
2 τον τῆς π.] om τον V 4 Ονιας] pro ο V | το χαλεπον V* (το χαλ. Va) |
Μενεσθεως coniec Hort] μανεσαι ως A μ. ως V | των] του V | Συριας κ.
Φοινικης V | συναιξοντο A
5 προς] ως V | διεκοσμηθη] διεκομισθη Va |
συμφερον Va | om και V

670
---END-PAGE---