---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ                         V 13

[BODY]
ἐνέργεια τῆς τοῦ βοηθοῦντος τοῖς Ἰουδαίοις ἐξ οὐρανοῦ προνοίας
ἀνίκητον.
V 1 Τότε προσκαλεσάμενος Ἕρμωνα τὸν πρὸς τῇ τῶν ἐλεφάντων
ἐπιμελείᾳ, βαρείᾳ μεμεστωμένος ὀργῇ καὶ χόλῳ κατὰ πᾶν ἀμετά-
2 θετον, ἐκέλευσεν ὑπὸ τὴν ἐρχομένην ἡμέραν δαψιλέστερι
λιβανωτοῦ καὶ οἴνῳ πλείονι ἀκράτῳ ἅπαντας τοὺς ἐλέφαντας ποτί-
σαι, ὄντας τὸν ἀριθμὸν πεντακοσίους· καὶ ἀγριωθέντας τῇ τοῦ πό-
ματος ἀφθόνῳ χορηγίᾳ εἰσαγαγεῖν πρὸς συνάντησιν τοῦ μόρου τῶν
3 Ἰουδαίων. 3 οἱ μὲν τάδε προσταχθέντα ἐτρέπετο πρὸς τὴν εὐωχίαν,
συναγαγὼν τοὺς μάλιστα τῶν φίλων καὶ τῆς στρατιᾶς ἀπεχθῶς
4 ἔχοντας πρὸς τοὺς Ἰουδαίους. 4 ὁ δὲ ἐλεφαντάρχης τὸ προσταγὲν
5 ἁρμόστως Ἕρμων συνετέλει. 5 οἵ τε πρὸς τούτοις λειτουργοὶ κατὰ
τὴν ἑσπέραν ἐξιόντες τὰς τῶν ταλαιπωρουμένων ἔδεσμευον χεῖρας,
τὴν τε λοιπὴν ἐμηχανῶντο περὶ αὐτοὺς ἀσφάλειαν ἔννυχον, δό-
6 ξαντες ὁμοῦ λήμψεσθαι τὸ φύλον πέρας τῆς ὀλεθρίας. 6 οἱ δὲ πά-
σης σκέπης ἔρημοι δοκοῦντες εἶναι τοῖς ἔθνεσιν Ἰουδαῖοι, διὰ τὴν
7 πάντοθεν περιέχουσαν αὐτοὺς μετὰ δεσμῶν ἀνάγκην, 7τὸν παντο-
κράτορα κύριον καὶ πάσης δυνάστην δυναστεύοντα, ἐλεήμονα θεὸν
αὐτῶν καὶ πατέρα, δυσκαταπαύστῳ βοῇ πάντες μετὰ δακρύων ἐπε-
8 καλέσαντο, δεόμενοι 8τὴν κατʼ αὐτῶν μεταστρέψαι βουλὴν ἀνοσίαν,
καὶ ῥύσασθαι αὐτοὺς μετὰ μεγαλομεροῦς ἐπιφανείας ἐκ τοῦ παρὰ
9 πόδας ἐν ἑτοίμῳ μόρου. 9τούτων μὲν οὖν ἡ λιτανεία ἐκτενῶς ἀνέ-
10 βαινεν εἰς τὸν οὐρανόν. 10 ὁ δὲ Ἕρμων τοὺς αἰνηλεῖς ἐλέφαντας
ποτίσας πεπληρωμένους τῆς τοῦ οἴνου πολλῆς χορηγίας καὶ τοῦ
λιβάνου μεμεστωμένους, ὄρθριος ἐπὶ τὴν αὐλὴν παρῆν περὶ τούτων
11 προσαγγεῖλαι τῷ βασιλεῖ. 11τὸ δὲ ἀπʼ αἰῶνος κτίσμα χρόνου καλὸν
ἐν νυκτὶ καὶ ἡμέρᾳ ἐπιβαλλόμενον ὑπὸ τοῦ χαριζομένου πᾶσιν, οἷς
12 ἂν αὐτὸς θελήσῃ, ὕπνον μέρος ἀπέστειλεν εἰς τὸν βασιλέα· 12καὶ
ἥδιστῳ καὶ βαθεῖ κατεσχέθη τῇ ἐνεργείᾳ τοῦ δεσπότου, τῆς ἀθέσμου
μὲν προθέσεως πολὺ διεσφαλμένος, τοῦ δὲ ἀμεταθέτου λογισμοῦ με-
γάλως διεψευσμένος. 13οἵ τε Ἰουδαῖοι τὴν προσημανθεῖσαν ὥραν

[APPARATUS]
V 1 την των ελ. επιμελειαν V | αμεταθετον V 2 om δαψιλεστερι V | V
αγριωθεις V | αφθονως A 3 τους μαλιστα] om τους V | ἐχοντας] ἐχον-
σης V 4 ἁρμόστως τω (το Va) προσταγεν V | Ἕρμων] pr των (ras V?) 5 ασφαλειαν V* (-λειαν Va) 7 om και 2° V 8 μεταστρεψαι] κατα-
στρεψαι V | επιφανειας V* (-νειας Va) 9 om ουν V | εκτενως η λιτανια
(-τεια Va) V 10 περὶ τούτων] pr τα V 11 χρονου κτισμα V | θεληση
Va | ἀπεστειλεν εἰς τον βασιλεα subter lineas adscrips V 12 βαθει] βασει
A | κατεσχεθη A | ενεργια V* (-γεια Va) 13 προσημανθησαν V* προση-
μανθεισαν Va

719
---END-PAGE---