---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VI 19 ΔΑΝΙΗΛ (ο΄)

[BODY]
87 λυπούμενος περὶ τοῦ Δανιήλ. τότε ὁ θεὸς τοῦ Δανιὴλ πρόνοιαν
ποιούμενος αὐτοῦ ἀπέκλεισε τὰ στόματα τῶν λεόντων, καὶ οὐ
παρηνώχλησαν τῷ Δανιήλ. 19καὶ ὁ βασιλεὺς Δαρεῖος ὤρθρισε
πρωὶ καὶ παρέλαβε μεθʼ ἑαυτοῦ τοὺς σατράπας, καὶ πορευθεὶς
ἔστη ἐπὶ τοῦ στόματος τοῦ λάκκου τῶν λεόντων. 20τότε ὁ
βασιλεὺς ἐκάλεσε τὸν Δανιὴλ φωνῇ μεγάλῃ μετὰ κλαυθμοῦ λέγων
Ὦ Δανιήλ, εἰ ἄρα ζῇς, καὶ ὁ θεός σου, ᾧ λατρεύεις ἐνδελεχῶς,
σέσωκέ σε ἀπὸ τῶν λεόντων, καὶ οὐκ ἠχρείωκάν σε; 21τότε ὁ
Δανιὴλ ἐπήκουσε φωνῇ μεγάλῃ καὶ εἶπεν τῷ βασιλεῖ, ἔτι εἰμὶ ζῶν, 22καὶ
καὶ σέσωκέ με ὁ θεὸς ἀπὸ τῶν λεόντων, καθότι δικαιοσύνη εὑ-
ρέθη ἐμοὶ εὑρέθη ἐναντίον αὐτοῦ· καὶ ἐναντίον δὲ σοῦ, βασιλεῦ, οὔτε
ἄγνοια οὔτε ἁμαρτία εὑρέθη ἐν ἐμοί· σὺ δὲ ἤκουσας ἀνθρώπων
πλανώντων βασιλεῖς καὶ ἔρριψάς με εἰς τὸν λάκκον τῶν λεόντων
εἰς ἀπώλειαν. 23τότε συνήχθησαν πᾶσαι αἱ δυνάμεις καὶ εἶδον
τὸν Δανιήλ, ὡς οὐ παρηνώχλησαν αὐτῷ οἱ λέοντες. 24τότε οἱ
δύο ἄνθρωποι ἐκεῖνοι οἱ καταμαρτυρήσαντες τοῦ Δανιήλ, αὐτοὶ
καὶ αἱ γυναῖκες αὐτῶν καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν, ἐρρίφησαν τοῖς
λέουσι, καὶ οἱ λέοντες ἀπέκτειναν αὐτοὺς καὶ ἔθλασαν τὰ ὀστᾶ
αὐτῶν. 25Τότε Δαρεῖος ἔγραψε πᾶσι τοῖς ἔθνεσι καὶ χώραις
καὶ χώραις τοῖς οἰκοῦσιν ἐν πάσῃ τῇ γῇ αὐτοῦ λέγων 26Πάντες
οἱ ἄνθρωποι οἱ ὄντες ἐν τῇ βασιλείᾳ μου ἔστωσαν προσκυνοῦντες
καὶ λατρεύοντες τῷ θεῷ τοῦ Δανιήλ· αὐτὸς γάρ ἐστι θεὸς μένων
καὶ ζῶν εἰς γενεὰς γενεῶν ἕως τοῦ αἰῶνος. 27ἐγὼ Δαρεῖος ἔσομαι
αὐτῷ προσκυνῶν καὶ δουλεύων πάσας τὰς ἡμέρας μου· τὰ γὰρ
εἴδωλα τὰ χειροποίητα οὐ δύνανται σῶσαι, ὡς ἐλυτρώσατο ὁ
θεὸς τοῦ δανιὴλ τὸν Δανιήλ. 28καὶ ὁ βασιλεὺς Δαρεῖος προσετέθη
πρὸς τὸ γένος αὐτοῦ, καὶ Δανιὴλ κατεστάθη ἐπὶ τῆς βασιλείας
Δαρείου· καὶ Κῦρος ὁ Πέρσης παρέλαβε τὴν βασιλείαν αὐτοῦ.

Ἔτους πρώτου βασιλεύοντος Βαλτασὰρ χώρας Βαβυλωνίας
Δανιὴλ ὅραμα εἶδε παρὰ κεφαλήν ἐπὶ τῆς κοίτης αὐτοῦ. τότε
Δανιὴλ τὸ ὅραμα, ὃ εἶδεν, ἔγραφεν εἰς κεφάλαια λόγων. 2Ἐπὶ τῆς
κοίτης μου ἐθεώρουν καθʼ ὕπνους νυκτός, καὶ ἰδοὺ τέσσαρες ἄνεμοι

[APPARATUS]
Syr 20 αποτο 87 22 om και 20 Syr 24 τα] τα οστα 87
25 χωραις κ. γλωσσαις Syr 26 προσκυνεῖτεs 87ed 28 προς το γενος]
adnot (ut vid) προς τους πατερας Syrmg | ÷ και Δανιηλ (+ 87)...Δαρειου 87 Syr

544
---END-PAGE---