---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β
ΧΙΙ

[BODY]
29 στρέψει τὸν βίον. 29παρεκομίζετο δὲ τὸ σῶμα Φιλίππος ὁ σύν-
τροφος αὐτοῦ· ὡς καὶ εὐλαβηθεὶς τὸν υἱὸν Ἀντιόχου πρὸς Πτολεμαῖον
τὸν Φιλομήτορα εἰς Αἴγυπτον διεκομίσθη.

Χ 1 Ὁ Μακκαβαῖος δὲ καὶ οἱ σὺν αὐτῷ, τοῦ κυρίου προάγοντος αὐτούς,
2τὸ μὲν ἱερὸν ἐκομίσαντο καὶ τὴν πόλιν· 2τοὺς δὲ κατὰ τὴν ἀγορὰν
βωμοὺς ὑπὸ τῶν ἀλλοφύλων δεδημιουργημένους, ἔτι δὲ τεμένη, κα-
θεῖλαν. 3καὶ τὸν νεὼ καθαρίσαντες, ἕτερον θυσιαστήριον ἐποίησαν,
καὶ πυρώσαντες λίθους, καὶ ἀπὸ ἐτῶν λαβόντες, ἤνεγκαν
θυσίας μετὰ διετῆ χρόνον καὶ θυμίαμα καὶ λύχνους, καὶ τῶν ἄρτων
τὴν πρόθεσιν ἐποιήσαντο. 4ταῦτα δὲ ποιήσαντες, ἠξίωσαν τὸν κύ-
ριον πεσόντες ἐπὶ κοιλίαν, μηκέτι παραπεσεῖν τοιούτοις κακοῖς,
ἀλλʼ ἐὰν ποτε καὶ ἁμάρτωσιν, ὑπʼ αὐτοῦ μετʼ ἐπιεικείας, μὴ
βλασφήμοις καὶ βαρβάροις ἔθνεσιν παραδίδοσθαι. 5ἐν ᾗ δὲ ἡμέρᾳ ὁ
νεὼς ὑπὸ ἀλλοφύλων ἐβεβηλώθη, συνέβη κατὰ τὴν αὐτὴν ἡμέραν
τὸν καθαρισμὸν γενέσθαι τοῦ ναοῦ, τῇ πέμπτῃ καὶ εἰκάδι τοῦ αὐ-
τοῦ μηνός, τοῦ Χασελεύ. 6καὶ μετʼ εὐφροσύνης ἦγον ἡμέρας ὀκτὼ
σκηνωμάτων τρόπον, μνημονεύοντες ὡς πρὸ μικροῦ χρόνου τὴν τῶν
σκηνῶν ἑορτὴν ἐν τοῖς ὄρεσιν καὶ ἐν τοῖς σπηλαίοις θηρίων τρόπον
ἦσαν νεμόμενοι. 7διὸ θύρσους καὶ κλάδους ὡραίους, ἔτι δὲ καὶ φοί-
νικας ἔχοντες, ηὐχαρίστουν τῷ εὐοδώσαντι καθαρίσαι τὸν ἑαυτοῦ
τόπον. 8ἐδογμάτισαν τε μετὰ κοινοῦ προστάγματος καὶ ψηφίσματος
παντὶ τῷ τῶν Ἰουδαίων ἔθνει κατʼ ἐνιαυτὸν ἄγειν τὰς δεκάτας ἡμέ-
ρας

9Καὶ τὰ μὲν τῆς Ἀντιόχου τοῦ προσαγορευθέντος Ἐπιφανοῦς τελευ-
τῆς οὕτως εἶχεν. 10νυνὶ δὲ τὰ κατὰ τὸν ὕπατον Ἀντίοχον, υἱὸν δὲ τοῦ
ἀσεβοῦς γεγενημένον, δηλώσομεν ἀπʼ αὐτῶν, συντέμνοντες τὰ συνόντα τῶν
πόλεων κακά. 11οὗτος γὰρ παραλαβὼν τὴν βασιλείαν, ἀνέδειξεν ἐπὶ
τῶν πραγμάτων Λυσίαν τινά, Κοίλης δὲ Συρίας καὶ Φοινίκης στρατη-

[APPARATUS]
29 παρεκομίζετο δε το σωμα] παρεκομίζε το σωμα V | ευλαβηθεις] διευλα-
βηθεις V
Χ 1 Μακβαῖος V* (Μακκ. Va) | αυτω] τω bis scr A
2 τους
δε κατα] τους κατα V* (τους δε κ. V1) | τεμενη] pr και τα V | καθειλον V
3 νεω V | om και 2° V | θυσαι V* (-ας V1(vid))
4 κοιλιας V | παρα-
πεσειν] περιπεσειν V | μετα] μετ V | επιεικειας] + παιδευεσθαι V | μη] pr και
V | εθνεσι V
5 του αυτου μηνος] του μηνυος V* (ανυου superscr V1(vid))
του Χασελευ] ο εστιν Χασ. V
6 ορεισι V | om εν 2° V
7 ηυχαρι-
στουν] ηυονς ευφερον V | καθαρισαι] καθαρισθηναι V
8 τε] δε V | των
Ιουδαιων] om των V | δεκατας] δεκα V
9 της] τες V** vid (της Va) | του
προσαγορ.] om του V* (hab V1)
10 υπατον] Ευπατορα V | δηλωσομεν
Va(vid) | om συνοντα V | πολεων] πολεμων V
11 Κοιλης δε] κοινων V

SEPT. III.                                      689                                      XX
---END-PAGE---