---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Ι 1 ΦΙΛΟΣΟΦΩΤΑΤΟΝ λόγον ἐπιδείκνυσθαι μέλλων, εἰ αὐτόδεσποτός
ἐστιν τῶν παθῶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός, συμβουλεύσαιμʼ ἂν ὑμῖν ὀρθῶς
2 ὅπως προθύμως προσέχητε τῇ φιλοσοφίᾳ. 2καὶ γὰρ ἀναγκαῖος εἰς
ἐπιστήμην αὑτὶ ὁ λόγος, καὶ ἄξιός τῆς μεγίστης ἀρετῆς, λέγω δὴ
3 φρονήσεως, περιέχει ἐπαινον. 3εἰ ἄρα τῶν σωφρονούντων κωλυτικῶν
παθῶν ὁ λογισμὸς φαίνεται ἐπικρατεῖν, γαστριμαργίας τε καὶ ἐπι-
4 θυμίας, 4ἀλλὰ καὶ τῶν τῆς δικαιοσύνης ἐμποδιστικῶν παθῶν κυριεύειν
ἀναφαίνεται, οἷον κακοηθείας, καὶ τῶν τῆς ἀνδρείας ἐμποδιστικῶν
5 παθῶν, θυμοῦ τε καὶ πόνου καὶ φόβου. 5πῶς οὖν, ἴσως εἴποιεν ἄν
τινες, εἰ τῶν παθῶν ὁ λογισμὸς κρατεῖ, λήθης καὶ ἀγνοίας οὐ δεσπό-
6 ζει; γελοῖον ἐπιχειροῦντες λέγειν. 6οὐ γὰρ τῶν ἑαυτοῦ παθῶν ὁ
λογισμὸς κρατεῖ, ἀλλὰ τῶν τῆς δικαιοσύνης καὶ ἀνδρείας καὶ σω-
φροσύνης καὶ φρονήσεως ἐναντίων· καὶ τούτων, οὐχ ὥστε αὐτὰ κατα-
7 λῦσαι, ἀλλʼ ὥστε αὐτοῖς μὴ εἴξαι. 7Πολλαχόθεν μὲν οὖν καὶ
ἀλλαχόθεν ἔχοιμʼ ἂν ὑμῖν ἐπιδεῖξαι, ὅτι αὐτοκράτωρ ἐστὶν τῶν παθῶν
8 ὁ εὐσεβὴς λογισμός. 8πολὺ δὲ πλέον τοῦτο ἀποδείξαιμι ἀπὸ τῆς
ἀνδραγαθείας τῶν ὑπὲρ ἀρετῆς ἀποθανόντων, Ἐλεαζάρου τε καὶ
9 ἑπτὰ ἀδελφῶν καὶ τῆς τούτων μητρός. 9ἅπαντες γὰρ οὗτοι τὸν ἕως
θανάτου πόνον ὑπεριδόντες ἐπεδείξαντο ὅτι περικρατεῖ τῶν παθῶν

[APPARATUS]
Inscr Μακκαβαιων δ᾽ ℵAV
βης V | προσεχητε προθυμως ℵV | φιλοσοφια] + τοις μελλουσιν λεγεσθαι V
2 μεγιστης] + ων V
3 ει αρα] η γαρ V ου γαρ μεν Va | 4 ἐμπο-
διστικων (1°) A | κυριευειν] κωλυειν V | κακοηθειας ℵ | και 2°] πρ τε V | αν-
δρειας V: item δ᾽ | θυμου] πρ κυριευειν αναφαινεται V | φοβου και πονων ℵ
5 ειποιεν αν τις ℵ* ειποι αν τις ℵc.a V
6 εαυτου] αυτου ℵV | om και
φρονησεως ℵV | τουτων] των τουτων ℵ
7 αυτοκρατωρ] η δεσποτης
V | om ο ευσεβης ℵV
8 ανδραγαθειας] καλοκαγαθιας ℵ ανδρειας V*
ἀνδρᾳγ. V¹mg | αρετης ℵV* επτα] πρ των ℵ (improb ℵc.a)
9 παντες
ℵ* (ἁπαντες ℵc.a) | τους εως θαν. πονους ℵV

729
---END-PAGE---