---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 16 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Λκεσθεὶς δὲ τούτοις, κατετόλμησεν εἰς τὸ πάσης τῆς γῆς ἁγιώτατον
ἱερὸν εἰσελθεῖν, ὁδηγὸν ἔχων τὸν Μενέλαον, τὸν καὶ τῶν νόμων
καὶ τῆς πατρίδος προδότην γεγονότα, 16καὶ ταῖς μιαραῖς χερσὶν τὰ
ἱερὰ σκεύη λαμβάνων, καὶ τὰ ὑπὸ πολλῶν βασιλέων ἀνατιθέντα
πρὸς αὔξησιν καὶ δόξαν τοῦ τόπου καὶ τιμήν, ταῖς βεβήλοις χερσὶν
συνσύρων. 17καὶ ἐμετεωρίζετο τὴν διάνοιαν ὁ Ἀντίοχος, οὐ συνο-
ρῶν ὅτι διὰ τὰς ἁμαρτίας τῶν τὴν πόλιν οἰκούντων ἀπώργισται
βραχέως ὁ δεσπότης, διὸ γέγονεν περὶ τὸν τόπον πάρορασις. 18εἰ
δὲ μὴ συνέβη προενέχεσθαι πολλοῖς ἁμαρτήμασιν, καθάπερ ἦν ὁ
Ἡλιόδωρος ὁ πεμφθεὶς ὑπὸ Σελεύκου τοῦ βασιλέως ἐπὶ τὴν ἐπί-
σκεψιν τοῦ γαζοφυλακίου, οὗτος προαχθεὶς παραχρῆμα μαστιχθεὶς
ἀνετράπη τοῦ θράσους. 19ἀλλʼ οὐ διὰ τὸν τόπον τὸ ἔθνος, ἀλλὰ
διὰ τὸ ἔθνος τὸν τόπον ὁ κύριος ἐξελέξατο. 20διόπερ καὶ αὐτὸς ὁ
τόπος συμμετασχὼν τοῦ ἔθνους δυσπετημάτων γεγονότων, ὕστερον
εὐεργετημάτων ἐκοινώνησεν· καὶ ὁ καταλειφθεὶς ἐν τῇ τοῦ παντο-
κράτορος ὀργῇ, πάλιν ἐν τῇ τοῦ μεγάλου δεσπότου καταλλαγῇ μετὰ
πάσης δόξης ἐπανωρθώθη. 21Ὁ οὖν Ἀντίοχος ὀκτακόσια πρὸς
τοῖς χιλίοις ἀπενεγκάμενος ἐκ τοῦ ἱεροῦ τάλαντα θᾶττον εἰς τὴν
Ἀντιόχειαν ἐχωρίσθη, οἰόμενος ἀπὸ τῆς ὑπερηφανίας τὴν μὲν γῆν
πλωτὴν καὶ τὸ πέλαγος πορευτὸν θέσθαι, διὰ τὸν μετεωρισμὸν τῆς
καρδίας. 22κατέλειπεν δὲ καὶ ἐπιστάτας τοῦ κακοῦν τὸ γένος, ἐν
μὲν Ἱεροσολύμοις Φίλιππον τὸ μὲν γένος Φρύγα, τὸν δὲ τρόπον
βαρβαρώτερον ἔχοντα τοῦ καταστήσαντος· 23ἐν δὲ Γαριζεὶν Ἀνδρό-
νικον· πρὸς δὲ τούτοις Μενέλαον χείριστα τῶν ἄλλων ὑπερήρετο
τοῖς πολίταις, ἀπεχθῆ δὲ πρὸς τοὺς πολίτας Ἰουδαίους ἔχων διά-
θεσιν. 24ἔπεμψεν δὲ τὸν μυσάρχην Ἀπολλώνιον μετὰ στρατεύμα-
τος, δισμυρίους δὲ τοῖς δισχιλίοις, προστάξας τοὺς ἐν ἡλικίᾳ πάντας
κατασφάξαι, τὰς δὲ γυναῖκας καὶ τοὺς νεωτέρους πωλεῖν. 25οὗτος

[APPARATUS]
15 τον Μεν.] om τον V
μιαραις V | χερσι bis Vᵃ | υπο πολλων] πολλ sup ras Aᵃ υπ αλλων ℵ | ανατιθεντα] ανατεθειμενα ℵ* (ανατεθειμ.
ℵᵃ) | συνσυρων (ad fin lin) A
17 μετεωριζετο V | ιδου δι αις V
18 συνε-
βη ℵ | προενεχεσθαι V | αμαρτημασι Vᵃ | om ην ο V | Ιλιοδωρος V
ουτος] και αυτος V | προαχθεις V | ανετραπη] + αν A
20 συμμε-
τασχων ℵ | του εθνους] pr των ℵ | εκοινωνησαν A | καταληφθης ℵ*
(-ληφθεις ℵᵃ) | επανορθωθη V*
21 ο ουν] ο γ ουν (sic) ℵ | Αντιοχεια
ℵ | απο] υπο ℵ | γην πλωτην] την πρωτην A
22 Φιλιππον...γενος]
ιππον το μεν γενος sup ras et in mg Aᵃ
23 Γαριζειν V | Μενελαος
Μενελαον· ος ℵ | χειριστα A | υπερηρετο] υπερηρτο V | απεχθη (απηχθη A)
...διαθεσιν] εχων δε προς τους Ιουδαιους διαθεσιν απεχθη V
24 om δε
Ι° ℵ | τοις δισχιλιοις] προς τοις χιλοις ℵ

676
---END-PAGE---