---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΨΑΛΜΟΙ ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ
V 6
[BODY]
20ἐν μονίᾳ ἀτεκνίας τὸ γῆρας αὐτοῦ εἰς ἀνάλημψιν.
21σκορπισθείησαν σάρκες ἀνθρωπαρέσκων ὑπὸ θηρίων,
καὶ οὐτὰ παρανόμων κατέναντι τοῦ ἡλίου ἐν ἀτιμίᾳ.
22ὀφθαλμοὺς ἐκκόψαισαν κόρακες ὑποκρινομένων,
23ὅτι ἠρήμωσεν οἴκους πολλοὺς ἀνθρώπων ἐν ἀτιμίᾳ,
καὶ ἐσκόρπισεν ἐπιθυμίᾳ.
24καὶ οὐκ ἐμνήσθησαν θεοῦ,
καὶ οὐκ ἐφοβήθησαν τὸν θεὸν ἐν πᾶσι τούτοις.
25καὶ παρώργυσαν τὸν θεόν,
καὶ παρώξυναν ἐξᾶραι αὐτοὺς ἀπὸ τῆς γῆς·
ὅτι ψυχὰς ἀκάκων παραλογισμῷ ὑπεκρίνοντο.
26μακάριοι οἱ φοβούμενοι τὸν κύριον ἐν ἀκακίᾳ αὐτῶν.
27καὶ ὁ κύριος ῥύσεται αὐτοὺς ἀπὸ ἀνθρώπων δολίων καὶ ἁμαρτωλῶν.
καὶ ῥύσεται ἡμᾶς ἀπὸ παντὸς σκανδάλου παρανόμου.
28ἐξᾶραι ὁ θεὸς τοὺς ποιοῦντας ἐν ὑπερηφανίᾳ πᾶσαν ἀδικίαν,
ὅτι κριτὴς μέγας καὶ κραταιὸς Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν ἐν δικαιοσύνῃ.
29γένοιτο, Κύριε, τὸ ἔλεός σου ἐπὶ πάντας τοὺς ἀγαπῶντάς σε.

Ε´
Ψαλμὸς τῷ Σαλωμών.

V
1Κύριε ὁ θεός, αἰνέσω τῷ ὀνόματί σου ἐν ἀγαλλιάσει,
ἐν μέσῳ ἐπισταμένων τὰ κρίματά σου τὰ δίκαια.
2ὅτι ἐχρηστὸς καὶ ἐλεήμων ἡ καταφυγὴ τοῦ πτωχοῦ·
3ἐὰν δὲ κεκραγέναι με πρὸς σὲ μὴ παρασιωπήσῃς ἀπʼ ἐμοῦ.
4οὐ γὰρ λήψεται σκῦλα παρὰ ἀνδρὸς δυνατοῦ·
5καὶ τίς λήψεται ἀπὸ πάντων ὧν ἐποίησας, ἐὰν μὴ σὺ δῷς;
6ὅτι ἄνθρωπος καὶ ἡ μερὶς αὐτοῦ παρὰ σοῦ ἐν σταθμῷ·
οὐ προσθήσει τοῦ πλεονάσαι παρὰ τὸ κρίμα σου, ὁ θεός.
[APPARATUS]
20 μωυσει chilmpv | αναληψιν chilmpv
κορακες] εκκοψαι κορακες οφθ. ανθρωπων chilmpv
22 οφθαλμους εκκοψαισαν chilmpv
23 ηρημωσεν chilmpv |
πολλων ανθρωπων l ανθρωπων πολλων c | εσκορπισεν (εσκορ. r*) εσκορπισαν
εν chilmpv
24 εμνησθησαν θεου] εμνησθης αυου r | απασι clr] πασι hmpv
25 παρωξυνεν r
27 om και 1° chilmpv
V´ ε´ cilr] δ´ hv | τω
Σαλωμων ψαλμος πεμπτος i ψ. Σολομων cl ψ. Σαλωμων hpv (deest tit in m)
1 το ονομα imp
2 ευχρηστος] συ χρηστος chilmpv | η cilr] ε hmpv
4 ου γαρ...δυνατου] om cl | σκυλα r1+ ανθρωπος hmpv
6 παρα] απο
i | σου 1° cilr] σοι hmpv
---END-PAGE---