---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α XI 12

[BODY]
XI 1 Καὶ ὁ βασιλεὺς Αἰγύπτου ἤθροισεν δυνάμεις πολλὰς ὡς ἡ ἄμμος
ἡ παρὰ τὸ χεῖλος τῆς θαλάσσης, καὶ πλοῖα πολλά· καὶ ἐζήτησεν
κατακρατῆσαι τῆς βασιλείας Ἀλεξάνδρου δόλῳ, καὶ προσθεῖναι αὐτὴν
τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ. 2καὶ ἐξῆλθεν εἰς Συρίαν λόγοις εἰρηνικοῖς, καὶ
ἤνοιγον αὐτῷ οἱ ἀπὸ τῶν πόλεων, καὶ συνήντων αὐτῷ, ὅτι ἐντολὴ
ἦν Ἀλεξάνδρου τοῦ βασιλέως συναντᾷν αὐτῷ διὰ τὸ πενθερὸν αὐτοῦ
εἶναι. 3ὡς δὲ εἰσεπορεύετο εἰς τὰς πόλεις Πτολεμαΐς, ἀπετάσσε
τὰς δυνάμεις φρουρὰν ἐν ἑκάστῃ πόλει. 4ὡς δὲ ἤγγισεν Ἄζωτον,
ἔδειξαν αὐτῷ τὸ ἱερὸν Δαγὼν ἐνεπυρισμένον καὶ Ἄζωτον καὶ τὰ περι-
πόλια αὐτῆς καθῃρημένα καὶ τὰ σώματα ἐρριμμένα, καὶ τοὺς ἐμπε-
πυρισμένους οὓς ἐνεπύρισε ἐν τῷ πολέμῳ, ἐποίησαν γὰρ βωμίας
αὐτῶν ἐν τῇ ὁδῷ αὐτοῦ. 5καὶ διηγήσαντο τῷ βασιλεῖ ἃ ἐποίησεν
Ἰωνάθαν, εἰς τὸ ψογίσαι αὐτόν· καὶ ἐσίγησεν ὁ βασιλεύς. 6καὶ
συνήντησεν Ἰωνάθαν τῷ βασιλεῖ εἰς Ἰόππην μετὰ δόξης, καὶ ἠσπά-
σαντο ἀλλήλους, καὶ ἐκοιμήθησαν ἐκεῖ. 7καὶ ἐπορεύθη Ἰωνάθαν
μετὰ τοῦ βασιλέως ἕως τοῦ ποταμοῦ τοῦ καλουμένου Ἐλευθέρου, καὶ
ἐπέστρεψεν εἰς Ἰερουσαλήμ. 8ὁ δὲ βασιλεὺς Πτολεμαῖος ἐκυρίευσεν
τῶν πόλεων τῆς παραλίας ἕως Σελευκίας τῆς παραθαλασσίας, καὶ
διελογίζετο περὶ Ἀλεξάνδρου λογισμοὺς πονηρούς. 9καὶ ἀπέστειλεν
πρέσβεις πρὸς Δημήτριον βασιλέα, λέγων Δεῦρο συνθώμεθα πρὸς
ἑαυτοὺς διαθήκην, καὶ δώσω σοι τὴν θυγατέρα μου ἣν ἔχει Ἀλέ-
ξανδρος, καὶ βασιλεύσεις τῆς βασιλείας τοῦ πατρός σου· 10μεταμε-
μέλημαι γὰρ δοὺς αὐτῷ τὴν θυγατέρα μου, ἐζήτησεν γὰρ ἀποκτεῖναί με.
11καὶ ἐψόγισεν αὐτὸν χάριν τοῦ ἐπιθυμῆσαι αὐτοῦ τῆς βασιλείας
αὐτοῦ. 12καὶ ἀφειλόμένος αὐτοῦ τὴν θυγατέρα, ἔδωκεν αὐτὴν τῷ
Δημητρίῳ, καὶ ἠλλοίωσεν τὸ πρόσωπον πρὸς Ἀλέξανδρον, καὶ ἐφάνη ἡ ἔχθρα

[APPARATUS]
XI 1 ὁ βασιλευς] om ὁ ℵV | δυναμεις ℵ* (-μεις ℵc.b) A | πολλα V* (-λας ℵV
Va) | ως η] ως ει Va | η παρα] om η ℵ* (hab ℵc.a) | εζητησεν κατακρατησαι]
ἐζήτησε κατακρατησαι ℵ* | ἐζήτησε κατακρατῆσαι ℵc.a) 2 λογοις ειρηνικοις]
λεγων λογους ειρηνικους ℵ | των πολεων] της πολεως ℵ | συνηντων] ἦ ἐντολη
η] εντολη A* (-λη την A1) | του V* (το Va) 3 εισεπορευοντο V | Πτολε-
μαιδος] Πτολεμαιον ℵ* c.b (vid) (Πτολεμαιδα, ℵc.a) | απετασσει V | δυναμεις A |
φρουραν] φρουρειν ℵc.b (-ρυν) 4 ηγγισεν] ηγγισαν ℵ | Αζωτω Va | ενε-
πυρισμενον] ἐνπεπυρισμενον ℵV ἐμπ. Va | περιπολια A | τα σωματα] om
τα ℵ | ερριμ. V | ἐνπεπυρισμενους ους (-υσι) νους A* -νους] ους A1?) ἐμπεπ. ους
ℵVa | θρμωμενος δ ηρμ. Va 5 ψογισαι] ψεξαι ℵ 6 Ιοππ. Va | 7 μετα
του ℵV] μετ αυτου A
8 ὁ δε] ὁ Πτολεμαιος ὁ βασιλευς ℵ || Πτολεμαιος A : item
13, 15, 16, 18 | της παραλ.] ηρ εως V | παραλιοι ℵ | Σελευκειας Va 9 βασιλεα]
πρ τον ℵ | θυγατεραν ℵ | εχειν ℵ* (εχει ℵc.a et vidc.b) V | om και 3° ℵ* (hab
ℵc.a) | της βασιλειας] τη βασιλεια A* vid (της βασιλειας A1) την βασιλειαν ℵ
10 μεταμεμελημαι γαρ] μετα γαρ ειμε ℵ* (μεταμελημαι γαρ ℵc.a) 11 ἐψο-
γισεν] ἐψεξεν ℵ* (ἐψογ. ℵc.a) | βασιλειας ℵ 12 τω Δημ.] om τω ℵ | ηλλ.
το προσ. Αλεξανδρου] εδηλωθη τω Αλεξανδρω ℵ ηλλ. τω Αλ. V | εχθρα] η γ ℵV

639
---END-PAGE---