---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΥΣΑΝΝΑ (Θ.) 27

[BODY]
ἕτερος τῷ ἑτέρῳ Πορευθῶμεν δὴ εἰς οἶκον, ὅτι ἄριστου ὥρα ἐστίν·
14 καὶ ἐξελθόντες διεχωρίσθησαν ἀπ’ ἀλλήλων. 14 καὶ ἀνακάμψαντες
ἦλθον ἐπὶ τὸ αὐτό, καὶ ἀνετάζοντες ἀλλήλους τὴν αἰτίαν ὡμολό-
γησαν τὴν ἐπιθυμίαν αὐτῶν· καὶ τότε κοινῇ συνετάξαντο καιρὸν ὅτε
15 αὐτὴν δυνήσονται εὑρεῖν μόνην. 15 καὶ ἐγένετο ἐν τῷ παρατηρεῖν
αὐτοὺς ἡμέραν εὔθετον εἰσῆλθέν ποτε καθὼς ἐχθὲς καὶ τρίτης ἡμέρας
μετὰ δύο μόνων κορασίων, καὶ ἐπεθύμησε λούσασθαι ἐν τῷ παρα-
δείσῳ, ὅτι καῦμα ἦν. 16 καὶ οὐκ ἦν ἐκεῖ οὐδεὶς πλὴν οἱ δύο πρε-
σβύτεροι κεκρυμμένοι καὶ παρατηροῦντες αὐτήν. 17καὶ εἶπεν τοῖς
κορασίοις Ἐνέγκατέ δή μοι ἔλαιον καὶ σμήγματα, καὶ τὰς θύρας τοῦ
18 παραδείσου κλείσατε, ὅπως λούσωμαι. 18 καὶ ἐποίησαν καθὼς εἶπεν,
καὶ ἀπέκλεισαν τὰς θύρας τοῦ παραδείσου, καὶ ἐξῆλθαν κατὰ τὰς
πλαγίας θύρας ἐνέγκαι τὰ προστεταγμένα αὐταῖς, καὶ οὐκ εἶδοσαν
19 τοὺς πρεσβυτέρους, ὅτι ἦσαν κεκρυμμένοι. 19 καὶ ἐγένετο ὡς ἐξῆλ-
θόσαν τὰ κοράσια, καὶ ἀνέστησαν οἱ δύο πρεσβῦται καὶ ἐπέδραμον
20 αὐτῇ, 20 καὶ εἶπον Ἰδοὺ αἱ θύραι τοῦ παραδείσου κέκλεινται, καὶ
οὐδεὶς θεωρεῖ ἡμᾶς, καὶ ἐν ἐπιθυμίᾳ σοῦ ἐσμεν· διὸ συγκατάθου
21 ἡμῖν, καὶ γενοῦ μεθ’ ἡμῶν. 21 εἰ δὲ μή, καταμαρτυρήσομέν σου ὅτι
ἦν μετὰ σοῦ νεανίσκος, καὶ διὰ τοῦτο ἐξαπέστειλας τὰ κοράσια ἀπὸ
22 σου. 22 καὶ ἀνεστέναξεν Σουσάννα καὶ εἶπεν Στενά μοι πάντοθεν·
ἐὰν γὰρ τοῦτο πράξω, θάνατός μοι ἐστιν· ἐὰν τε μὴ πράξω,
23 οὐκ ἐκφεύξομαι τὰς χεῖρας ὑμῶν. 23 αἱρετόν μοι ἐστιν μὴ πρᾶξαι
24 ἐμπεσεῖν εἰς τὰς χεῖρας ὑμῶν ἢ ἁμαρτεῖν ἐνώπιον Κυρίου. 24 καὶ
ἀνεβόησεν φωνῇ μεγάλῃ Σουσάννα· ἐβόησαν δὲ καὶ οἱ δύο πρεσβῦται
25 κατέναντι αὐτῆς. 25 καὶ δραμὼν ὁ εἷς ἤνοιξεν τὰς θύρας τοῦ παρα-
26 δείσου. 26 ὡς δὲ ἤκουσαν τὴν κραυγὴν ἐν τῷ παραδείσῳ οἱ ἐκ τῆς
οἰκίας, εἰσεπήδησαν διὰ τῆς πλαγίας θύρας ἰδεῖν τὸ συμβεβηκὸς
αὐτῇ. 27 ἡνίκα δὲ εἶπαν οἱ πρεσβῦται τοὺς λόγους αὐτῶν, κατη-
σχύνθησαν οἱ δοῦλοι σφόδρα, ὅτι πώποτε οὐκ ἐρρέθη λόγος τοι-

[APPARATUS]
13 ωρα αριστου A
τριτην ημεραν Q | κορασιων μονων Q | επιθυμησει AQ
17 κορασιοις] +αυτης AQ | σμιγμα AQ
18 om καθως ειπεν A | παρα-
δεισου] +καθως ειπεν A | εξηλθον AQ | πλαγιους A | ειδοσαν] ειδοσαν Q*
ειδον Qᵃ
19 εξηλθον AQ | om και 2°] A | πρεσβυται] πρεσβυτεροι AQ
20 θυρες] αι | συγκαταθου BQ
21 ημ] +γε Q | εξαπεστειλα A* (superscr
s A¹)
22 εκφευξομαι] διαφυ sup ras βρεσρ εκφευξομαι A
23 αιρετον]
αιρετωτερον B (rescr) | εμπεσειν BᵇAQ | αμαρτειν] +με AQ
24 εβοη-
σαν] ανεβοησαν Q | πρεσβυται] πρεσβυτεροι AQ
26 εκ απο A | ιδειν] +τι A | ιδειν]
+τι A
27 πρεσβυται] πρεσβυτεροι AQ | ερρηθη Bᵃᵇ

579
ΟΟ 2
---END-PAGE---