---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VI 10 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ

[BODY]
Α ἐθνῶν ὑβριζομένοις. 10εἰ δὲ ἀσεβείας κατὰ τὴν ἀποικίαν ὁ βίος
ἡμῶν ἐνέσχηκται, ῥυσάμενος ἡμᾶς ἀπὸ ἐχθρῶν χειρός, ᾧ προαιρῇ,
δέσποτα, ἀπόλεσον ἡμᾶς μόρῳ. 11μὴ τοῖς ματαίοις οἱ ματαιόφρονες
εὐλογησάτωσαν ἐπὶ τῇ τῶν ἠγαπημένων σου ἀπωλείᾳ, λέγοντες Οὐδὲ
ὁ θεὸς αὐτῶν ἐρύσατο αὐτούς. 12σὺ δὲ ὁ πᾶσαν ἀλκὴν καὶ δυναστείαν
ἔχων ἀπάναυε, αἰώνιε, νῦν ἐπίδε· ἐλέησον ἡμᾶς τοὺς καθʼ ὕβριν
ἀνόμων ἀλόγιστον ἐκ τοῦ ζῆν μεθισταμένους ἐν ἐπιβούλων τρόπῳ.
13πτηξάτω δὲ ἔθνη σὴν δύναμιν ἀνίκητον σήμερον, ἔντιμε, δυνάμεις
ἔχων ἐπὶ σωτηρίαν Ἰακὼβ γένους. 14ἱκετεύει σε τὸ πᾶν πλῆθος τῶν
νηπίων καὶ οἱ τούτων γονεῖς μετὰ δακρύων. 15δειχθήτω πᾶσιν
ἔθνεσιν, ὅτι μεθʼ ἡμῶν εἶ, κύριε, καὶ οὐκ ἀπέστρεψας τὸ πρόσωπόν
σου ἀφʼ ἡμῶν· ἀλλὰ καθὼς εἶπας Οὐδὲ ἐν τῇ γῇ τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν
ὄντων ὑπεριδον αὐτούς, οὕτως ἐπίτελεσον, κύριε. 16Τοῦ δὲ
Ἐλεάζαρον λήγοντος ἄρτι τῆς προσευχῆς, ὁ βασιλεὺς σὺν τοῖς θηρίοις
καὶ παντὶ τῷ τῆς δυνάμεως φρύαγματι κατὰ τὸν ἱππόδρομον παρῆγεν.
17καὶ θεωρήσαντες οἱ Ἰουδαῖοι, μέγα εἰς οὐρανὸν ἀνέκραξαν, ὥστε
καὶ τοὺς παρακειμένους αὐλῶνας συνηχήσαντας ἀκατάσχετον πτοὴν
ποιῆσαι παντὶ τῷ στρατοπέδῳ. 18τότε ὁ μεγαλοδόξος καὶ παντο-
κράτωρ καὶ ἀληθινὸς θεός, ἐπιφάνας τὸ ἅγιον αὐτοῦ πρόσωπον,
ἠνέῳξε τὰς οὐρανίους πύλας, ἐξ ὧν δεδοξασμένοι δύο φοβεροειδεῖς
ἄγγελοι κατέβησαν φανεροὶ πᾶσιν πλὴν τοῖς Ἰουδαίοις, 19καὶ ἀντέ-
στησαν, καὶ τὴν δύναμιν τῶν ὑπεναντίων ἐπλήρωσαν ταραχῆς καὶ
δειλίας καὶ ἀκινήτους ἔστησαν πέδαις. 20καὶ ὑπόφρικον καὶ τὸ τοῦ
βασιλέως σῶμα ἐγενήθη, καὶ λήθη τὸ θράσος αὐτοῦ τὸ βαρύθυμον
ἔλαβεν. 21καὶ ἀπέστρεψαν τὰ θηρία ἐπὶ τὰ συνεστραμμένας ἔνοπλους
δυνάμεις, καὶ κατεπάτουν αὐτοὺς καὶ ὠλέθρευον. 22Καὶ μετε-
στράφη τοῦ βασιλέως ἡ ὀργὴ εἰς οἶκτον καὶ δάκρυα ὑπὲρ τῶν ἔμπρο-
σθεν αὐτῷ μεμηχανευμένων. 23ἀκούσας γὰρ τῆς κραυγῆς, καὶ συνιδὼν
πρηνεῖς ἅπαντας εἰς τὴν ἀπώλειαν, δακρύσας μετʼ ὀργῆς τοῖς φίλοις
διηπείλει, λέγων 24Παραβεβασιλεύετε, καὶ τυράννους ὑπερβεβήκατε
ὠμότητι· καὶ ἐμὲ αὐτὸν τὸν ὑμῶν εὐεργέτην ἐπιχειρεῖτε τῆς ἀρχῆς ἤδη
καὶ τοῦ πνεύματος μεθιστᾶν, λάθρα μηχανώμενοι τὰ μὴ συμφέροντα

[APPARATUS]
V 9 ὑβριζομενους V
(-λεια Va) | ερρυσατο Va
10 ᾧ] ως V
11 om τη V | απωλια V*
12 ανομων V | μεθιστανομενους V
13 εντιμε]
εν τιμ με A | δυναμεις] δυναμει A δυναμιν V | σωτηρια V
15 om ἐθνεσιν V | οὐδὲ] οὐ οὐ V | ὑπεριδον V
17 συνηχῆσαντας AV | om πτοην V
18 om και ι° V
20 βαρύθυμον V*
(-θυμ. Vᵃ)
21 αντας V
23 διηπειλειτο] ηπειλειτο V*
(-λητο Vᵃ)
24 ὑπερβεβηκότες V | ἐμε αὐτον]
εμαυτον V | τον ὑμων] om τον V | επιχειρητε V*
(-ρειτε Vᵃ)

724
---END-PAGE---