---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ
VI 18

[BODY]
37 ἀγών᾽ με οἱ πατέρες προσδέξονται, μὴ φοβηθέντα σου τὰς μέχρι
38 θανάτου ἀνάγκας. 38 ἀσεβῶν μὲν γὰρ τυραννήσεις· τῶν δὲ ἐμῶν περὶ
τῆς εὐσεβείας λογισμῶν οὔτε λόγοις δεσπόσεις, οὔτε δι᾽ ἔργων.

VI 1 1Τοῦτον τὸν τρόπον ἀντιρρητορεύσαντα ταῖς τοῦ τυράννου παρη-
γορίαις, παραστάντες οἱ δορυφόροι πικρῶς ἔσυραν ἐπὶ τὰ βασανι-
στήρια τὸν Ἐλεάζαρον. 2καὶ πρῶτον μὲν περιέδυσαν τὸν γηραιὸν
ἐκκεκοσμημένον τὴν περὶ τὴν εὐσέβειαν εὐχημοσύνην. 3ἔπειτα περι-
αγκωνίσαντες ἑκατέρωθεν, μάστιξιν κατήκιζον, 4Πείσθητι ταῖς τοῦ
βασιλέως ἐντολαῖς, ἑτέρωθεν κῆρυκος ἐπιβοῶντος. 5ὁ δὲ μεγαλόφρων
καὶ εὐγενὴς ὡς ἀληθῶς Ἐλεάζαρος, ὥσπερ ἐν ὀνείρῳ βασανιζόμενος
κατ᾽ οὐδὲν τρόπον μετετρέπετο. ἀλλὰ ἀλλὰ ὑψηλοὺς ἀντείνας εἰς τὸν
οὐρανὸν τοὺς ὀφθαλμούς, ἀπέφαινετο ταῖς μάστιξιν τὰς σάρκας ὁ
γέρων, καὶ κατερρεῖτο τῷ αἵματι, καὶ τὰ πλευρὰ κατετιτρώσκετο, 7καὶ
πίπτων εἰς τὸ ἔδαφος, ἀπὸ τοῦ μὴ φέρειν τὸ σῶμα τὰς ἀλγηδόνας,
ὀρθὸν εἶχεν καὶ ἀκλινῆ τὸν λογισμόν. 8ἀλλ᾽ γέ τοι τῶν πικρῶν τις
δορυφόρων εἰς τοὺς κενοὺς ἐναλλόμενος ἔτυπτεν, ὅπως ἐξανίσταιτο
πίπτων. 9ὁ δὲ ὑπέμενεν τοὺς πόνους καὶ περιεφρόνει τῆς ἀνάγκης
καὶ διεκαρτέρει τοὺς αἰκισμούς, 10καὶ καθάπερ γενναῖος ἀθλητὴς τυπτό-
μενος ἐνίκα τοὺς βασανίζοντας ὁ γέρων. 11ἱδρῶν γέ τοι τὸ πρόσωπον,
καὶ ἀποφλέγμων σφοδρῶς, καὶ τῶν ἀπ᾽ αὐτῶν τῶν βασανιζόντων ἐθαυμάζετο
ἐπὶ τῇ εὐψυχίᾳ. 12διὸ τὰ μὲν ἐλεῶντές τινα τοῦ γήρως αὐτοῦ, 13τὰ
δὲ ἐν συμπαθείᾳ τῆς συνηθείας ὄντες, τὰ δὲ ἐν θαυμαστῷ τῆς καρτερίας
προσίοντες αὐτῷ τινες τῶν τοῦ βασιλέως ἔλεγον 14Τί τοῖς κακοῖς
τούτοις ἑαυτὸν ἀλογίστως ἀπόλλυες, Ἐλεάζαρ; 15ἡμεῖς μὲν τῶν ἰη-
μένων βρωμάτων παραθήσομεν σύ, ὃ ὑποκριψάμενος τῶν ἐξείων
ἀπογεύσασθαι, σώθητι. 16Καὶ ὁ Ἐλεάζαρος, ὥσπερ πικρότερον
διὰ τῆς συμβουλίας αἰκισθείς, ἀνεβόησεν 17Μὴ οὕτως κακῶς φρονή-
σαιμεν, οἱ Ἀβραὰμ παῖδες, ὥστε μαλακοψυχήσαντας ἀπρεπὲς ἡμῖν
δρᾶμα ὑποκρίνασθαι. 18καὶ γὰρ ἄλογιστον, εἰ πρὸς ἀλήθειαν ζήσαντες

[APPARATUS]
37 αγων] + δε ℵ.c.a | εισδεξονται ℵ* ℵ* (προσδεξ. ℵ.c.a)
περι] υπερ ℵ | ευσεβιας ℵ
VI 1 αντιρρητορουντος ℵ* (αντιρρ. ℵ.c.a) 2 εκκεκοσμη-
μενον] ευκοσμουμενον ℵ | τη περι την ευσεβιαν ευχημοσυνην ℵ 6 τον
ουρανον] om τον ℵ | τας] τα A* (l superscr. A1) | τα (sic) πλευρα ℵ.c.a
7 ορθο] A | ακλινη] ν suprascr at η in Mg A1 8 εξανιστατο ℵ* (στατο
ℵ.c.a) 9 υπεμενε ℵ 11 γε] γεν (sic) A | om επι ℵ | ευτυχια]
ευψυχια ℵ 13 των] συν. (inv. A* or A?) | την συνηθειαν
ℵ* (της συνηθειας ℵ.c.a) | θαυμαστω] θαυμασμω ℵ* | των του βασ.] om των ℵ
14 om τι ℵ (hab ℵ1?c) | απολλυες αλογιστως ℵ 15 μεν] μεντοι ℵ | συ]
σε A | αποκρυψαμενος ℵ.c.a (postea restit. υποκ.) | απογευεσθαι ℵ | σωσο
18 ζησαντας ℵ.c.a



---END-PAGE---