---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β  ΙΧ 16

[BODY]
λήξαντος τὸν λόγον, ἔλαβεν αὐτὸν ἀνήκεστος A τῶν σπλάγχνων
6 ἀλγηδὼν καὶ πικραὶ τῶν ἔνδον βάσανοι, 6 πάνυ δικαίως, τὸν πολλαῖς
καὶ ξενίζουσαις συμφοραῖς ἑτέρων σπλάγχνα βασανίσαντα. 7 ὁ
δʼ οὐδαμῶς τῆς ἀγερωχίας ἔληγεν, ἔτι δὲ καὶ τῆς ὑπερηφανίας ἐπε-
πλήρωτο, πῦρ πνέων τοῖς θυμοῖς ἐπὶ τοὺς Ἰουδαίους, καὶ κελεύων
ἐποξύνειν τὴν πορίαν. συνέβη δὲ καὶ πεσεῖν αὐτὸν ἀπὸ τοῦ
ἅρματος φερομένου ῥοίζῳ, καὶ δυσχερεῖ πτώματι περιπεσόντα πάντα
8 τὰ μέλη τοῦ σώματος ἀποσφύζειν. 8 ὁ δʼ ἀντιδοκῶν τοῖς τῆς
θαλάσσης κύμασιν διὰ τὴν ὑπὲρ ἀνθρώπων ὑπερηφανίαν, καὶ
πλάστιγγι τῶν ὀρέων οἰόμενος ὕψη στήσειν, κατὰ γῆν γενόμενος ἐν
φορίᾳ παρεκομίζετο, φανερὰν τοῦ θεοῦ πᾶσιν τὴν πίστιν τὴν δύναμιν ἐνδει-
κνύμενος· 9 ὥστε καὶ ἐκ τοῦ σώματος τοῦ δυσσεβοῦς σκώληκας
ἀναζεῖν, καὶ ζῶντος ἐν ὀδύναις καὶ ἀλγηδόσιν τὰς σάρκας αὐτοῦ
διαπίπτειν, ὑπὸ δὲ τῆς ὀσμῆς αὐτοῦ πᾶν τὸ στρατόπεδον βαρύνεσθαι
10 τὴν σαπρίαν. 10 καὶ τὸν μικρῷ πρότερον τῶν οὐρανίων ἄστρων
ἅπτεσθαι δοκοῦντα, παρακομίζειν οὐδεὶς ἐδύνατο, διὰ τὸ τῆς ὀσμῆς
ἀφόρητον βάρος. 11 ἐνταῦθα οὖν ἤρξατο τὸ πολὺ τῆς ὑπερηφανίας
λήγειν τεθραυμένος, καὶ εἰς ἐπίγνωσιν ἔρχεσθαι θείᾳ μάστιγι,
12 κατὰ στιγμὴν ἐπιτεινόμενος ταῖς ἀλγηδόσιν. 12 καὶ μηδὲ τῆς ὀσμῆς
αὐτοῦ ἀνέχεσθαι δυνάμενος, ταῦτʼ ἔφη Δίκαιον ὑποτάσσεσθαι τῷ
θεῷ, καὶ μὴ θνητὸν ὄντα ὑπερήφανα φρονεῖν. 13 ηὔχετο δὲ ὁ
μιερὸς πρὸς τὸν οὐκέτι αὐτὸν ἐλεήσοντα δεσπότην, οὕτως λέγων·
14 τὴν μὲν ἁγίαν πόλιν, ἣν σπεύδων παρεγίνετο ἰσόπεδον ποιῆσαι καὶ
πολυάνδριον οἰκοδομῆσαι, ἐλευθέραν ἀναδείξει. 15 τοὺς δὲ Ἰουδαίους,
ὡς διέγνωκε μηδὲ ταφῆς ἀξιῶσαι, οἰωνοβρώτους σὺν τοῖς νηπίοις
16 ἐκρίψαι θηρίοις, πάντας αὐτοὺς ἴσους Ἀθηναίοις ποιήσειν· 16 ὃν
δὲ πρότερον ἐσκύλευεν ἅγιον ναὸν καλλίστοις ἀναθήμασιν κοσμήσειν,
καὶ τὰ ἱερὰ σκεύη πολυπλάσια πάντα ἀποδώσειν, τὰς δὲ ἐπιβαλλού-
σας πρὸς τὰς θυσίας συντάξεις ἐκ τῶν ἰδίων προσόδων χορηγήσειν·

[APPARATUS]
5 βασανοι] βα superscr A¹
7 δι δε V | αγερωχιας V | υπερηφανειας A | V
πορειαν Vᵃ | φερομενου V* (φερομ. Vᵃ) | δυσχερη A
8 δʼ αντιδοκων δε | αρτι δοκων V | κυμασιν] + επιτασσειν V | ανθρωπων υπερηφανιαν] αν ουν αλαζο-
νιαν V | των ορεων] τα των op. μειζονα V | om οιομενος V | ὑψη A | γινομενος
V | ενδεικνυμενος -δειγν. A)] ενδεικνυντος V
9 του σωματος] των του
συμ. οφθαλμων V
11 ληγειν] λεγει A | τεθραυμενος] υποστρεφωντας μ. V
12 δυναμενος ανεχεσθαι V | υπερηφανα] ισοθεα V
13 δε] ουν V | μιαρος
V | om προς V
14 παρεγινετο] παραγινομενος V | ελευθεραν] + αυτην V
15 ως ουν V | διεγνωκει | αξιωσειν V | οιωνοβρωτους] + δε V | εκτριψαι]
εκριψιν V
16 αγιον· A | νεω V | καλλιστοις] καλλει τοις (sic) A

687
---END-PAGE---