---SWETE-PAGE---
[BODY]
ΣΟΥΣΑΝΝΑ

κατα Θεοδοτιωνα

1 ΚΑΙ ἦν ἀνὴρ οἰκῶν ἐν Βαβυλῶνι, καὶ ὄνομα αὐτῷ Ἰωακείμ.
2καὶ ἔλαβεν γυναῖκα ᾗ ὄνομα Σουσάννα, θυγάτηρ Χελκείου, καλή
σφόδρα καὶ φοβουμένη τὸν κύριον. 3καὶ οἱ γονεῖς αὐτῆς δίκαιοι,
καὶ ἐδίδαξαν τὴν θυγατέρα αὐτῶν κατὰ τὸν νόμον Μωυσῆ. 4καὶ ἦν
Ἰωακεὶμ πλούσιος σφόδρα, καὶ ἦν αὐτῷ παράδεισος γειτνιῶν τῷ
οἴκῳ αὐτοῦ· καὶ πρὸς αὐτὸν προσήγοντο οἱ Ἰουδαῖοι, διὰ τὸ εἶναι
αὐτὸν ἐνδοξότερον πάντων. 5Καὶ ἀπεδείχθησαν δύο πρεσβύ-
τεροι ἐκ τοῦ λαοῦ κριταὶ ἐν τῷ ἐνιαυτῷ ἐκείνῳ, περὶ ὧν ἐλάλησεν
ὁ δεσπότης ὅτι ἐξῆλθεν ἀνομία ἐκ Βαβυλῶνος ἐκ πρεσβυτέρων
κριτῶν οἳ ἐδόκουν κυβερνᾶν τὸν λαόν. οὗτοι προσεκάρθηντο ἐν
τῇ οἰκίᾳ Ἰωακείμ, καὶ ἤρχοντο πρὸς αὐτοὺς πάντες οἱ κρινόμενοι.
7καὶ ἐγένετο ἡνίκα ἀπῄρχετο ὁ λαὸς μέσον ἡμέρας, εἰσεπορεύετο
Σουσάννα καὶ περιεπάτει ἐν τῷ παραδείσῳ τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς. 8καὶ
ἐθεώρουν αὐτὴν οἱ δύο πρεσβύτεροι καθʼ ἡμέραν εἰσπορευομένην
καὶ περιπατοῦσαν, καὶ ἐγένοντο ἐν ἐπιθυμίᾳ αὐτῆς. 9καὶ διέ-
στρεψαν τὸν ἑαυτῶν νοῦν, καὶ ἐξέκλιναν τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν
τοῦ μὴ βλέπειν εἰς τὸν οὐρανὸν μηδὲ μνημονεύειν κριμάτων δι-
καίων. 10καὶ ἦσαν ἀμφότεροι κατανενυγμένοι περὶ αὐτῆς, καὶ
οὐκ ἀνήγγειλαν ἀλλήλοις τὴν ὀδύνην ἑαυτῶν· 11ὅτι ᾐσχύνοντο ἀναγ-
γεῖλαι τὴν ἐπιθυμίαν αὐτῶν ὅτι ἤθελον συγγενέσθαι αὐτῇ. 12καὶ
παρετηροῦσαν φιλοτίμως καθʼ ἡμέραν ὁρᾶν αὐτήν. 13καὶ εἶπαν

[APPARATUS]
1 Cf quae ad init Danielis adnotavimus | Σωσαννα Brescr: item
2 Χελκιου BᵇAQ 3 Μωση A 4 προσηγοντο] συνηγοντο Q
6 προσεκαρτερουν Q* (ρ superscr) 10 ανηγγελλαν] απηγγελλον AQ |
εαυτων] αυτων AQ 11 αναγγειλαι] απαγγειλαι AQ 13 ειπαν] ειπεν AQ
---END-PAGE---