---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΨΑΛΜΟΙ ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ XV 12

[BODY]
5καὶ οὐκ ἐμνήσθησαν τοῦ θεοῦ,
ὅτι ὁδοὶ ἀνθρώπων γνωσταὶ ἐνώπιον αὐτοῦ διὰ παντός,
καὶ ταμεῖα καρδίας ἐπίσταται πρὸ τοῦ γενέσθαι.
6διὰ τοῦτο ἡ κληρονομία αὐτῶν ᾅδης καὶ σκότος καὶ ἀπώλεια,
καὶ οὐχ εὑρεθήσονται ἐν ἡμέρᾳ ἐλέους δικαίων.
οἱ δὲ ὅσιοι Κυρίου κληρονομήσουσιν ζωὴν ἐν εὐφροσύνῃ.

ΙΕ´

XV
Ψαλμὸς τῷ Σαλωμὼν μετὰ ᾠδῆς.

1Ἐν τῷ θλίβεσθαί με ἐπεκαλεσάμην τὸ ὄνομα Κυρίου,
εἰς βοήθειαν ἤλπισα τοῦ θεοῦ Ἰακώβ, καὶ ἐσώθην·
2ὅτι ἐλπὶς καὶ καταφυγὴ τῶν πτωχῶν σύ, ὁ θεός.
3τίς γὰρ ἰσχύει, ὁ θεός, εἰ μὴ ἐξομολογήσασθαί σοι ἐν ἀληθείᾳ;
4καὶ τί δυνατὸς ἄνθρωπος, εἰ μὴ ἐξομολογήσασθαι τῷ ὀνό-
ματί σου;
5ψαλμὸν καινὸν μετὰ ᾠδῆς ἐν εὐφροσύνῃ καρδίας,
καρπὸν χειλέων ἐν ὀργάνῳ ἤρμοσμένῳ γλώσσης,
ἀπαρχὴν χειλέων ἐν ἀπὸ καρδίας ὁσίας καὶ δικαίας·
6ὁ ποιῶν ταῦτα οὐ σαλευθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα ἀπὸ κακοῦ,
φλογὸς πυρὸς καὶ ὀργὴ ἀδίκων οὐχ ἅψεται αὐτοῦ·
7ὅταν ἐξέλθῃ ἐφʼ ἁμαρτωλοὺς ἀπὸ προσώπου Κυρίου,
ὀλεθρεύσαι πᾶσαν ὑπόστασιν ἁμαρτωλῶν.
8ὅτι τὸ σημεῖον τοῦ θεοῦ ἐπὶ δικαίους εἰς σωτηρίαν·
λιμὸς καὶ ῥομφαία καὶ θάνατος ἀπὸ δικαίων μακράν.
9φεύξονται γὰρ ὡς διωκόμενοι πολέμου ἀπὸ ὁσίων,
καταδιώξονται δὲ ἁμαρτωλοὺς καὶ καταλήψονται·
καὶ οὐκ ἐκφεύξονται οἱ ποιοῦντες ἀνομίαν τὸ κρίμα Κυρίου,
ὡς ὑπὸ πολεμίων ἐμπείρων καταλημφθήσονται.
10τὸ γὰρ σημεῖον τῆς ἀπωλείας ἐπὶ τοῦ μετώπου αὐτῶν,
11καὶ ἡ κληρονομία τῶν ἁμαρτωλῶν ἀπώλεια καὶ σκότος,
καὶ ἀνομία αὐτῶν διώξεται αὐτοὺς ἕως ᾅδου κάτω.
12ἡ κληρονομία αὐτῶν οὐχ εὑρεθήσεται τοῖς τέκνοις αὐτῶν,

[APPARATUS]
5 του θεου αυτου c om l | ταμεια ταμεια ch(i)lmpv) | pr τα c(i)l
chilmpv | κληρονομησουσι chmpv
XV om τω c l | Σαλωμων chipv | μετ
ωδης hipv om cl (deest tit in m)
1 βοηθειαν pr τηγ i | ηλπισα l εσωθην r
2 συ) + ει l
3 τι i | om σοι i
5 καινον ilr] και αυνον hmpv | μετα
chilmpv | απαρχη cl απαρχς i
6 om οργη c
7 επι chilmpv | ολο-
θρευσαι chilmpv
8 μακρα απο δικαιων chilmpv
9 διωκομενοι chmprv |
πολεμου (coniec Gebhardt)] απο λιμου ir λιμου chilmpv | καταδιωξεται
chilmpv | καταληψεται chilmpv | Κυριου himprv] του θεου cl | καταληφθη-
σονται hil-corr καταληφθησηται c
11 ανομια] pr αι chilmpv | κατωτατου i
12 ουχ ευρεθησετ sup ras r

781
---END-PAGE---