---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 14 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ

[BODY]
Α διαφυγόντες, τὸν ἅγιον ἤγουν θεὸν αὐτῶν καὶ πάλιν ἤξιουν τὸν
εὐκατάλλακτον δεῖξαι μεγαλοφθενῶς ἑαυτοῦ χειρὸς κράτος ἔθνεσιν
ὑπερηφάνοις. 14 μεσούσης δὲ ἤδη ἑκάτης ὥρας σχεδόν, ὁ πρὸς
ταῖς κλήσεσιν τεταγμένος, ἀθρόους τοὺς κλητοὺς ἰδών, ἔνευσε προσ-
ελθὼν τὸν βασιλέα. 15 καὶ μόλις διεγείρας, ὑπέδειξέ τὸν τῆς συμ-
ποσίας καιρὸν ἤδη παρατρέχοντα, τὸν περὶ τούτων λόγον ποιού-
μενος. 16 ὃν ὁ βασιλεὺς λογισάμενος, καὶ τραπεὶς εἰς τὸν πότον, ἐ-
κέλευσεν τοὺς παραγεγονότας ἐπὶ τὴν συμποσίαν ὑπὲρ ἀνα-
κλίνα αὐτοῦ. 17 ὃ δὲ καὶ γενομένου, παρῄνει εἰς εὐωχίαν δόντας
ἑαυτούς, τὸ παρὸν τῆς συμποσίας ἐπὶ πολὺ γεραιρομένους εἰς εὐ-
φροσύνην καταθέσθαι μέρος. 18 ἐπὶ πλεῖον δὲ προσκοπτούσης τῆς
ὁμιλίας, τὸν Ἕρμωνα προσκαλεσάμενος ὁ βασιλεύς, μετὰ πικρίας
ἀπειλῆς ἐπυνθάνετο τίνος ἕνεκεν αἰτίας ἰάθησαν οἱ Ἰουδαῖοι τὴν
περιοῦσαν ἡμέραν περιβεβιωκότες. 19 τοῦ δὲ ὑποδείξαντος ὅτι νυκτὸς
τὸ προσταγὲν ἐπὶ τέλος ἠγοχέναι, καὶ τῶν φίλων αὐτῶν προσ-
μαρτυρησάντων, 20 τὴν ὠμότητα χείρονα Φαλάριδος ἐσχηκὼς ἔφη
τὸ τῆς σήμερον ὕπνῳ χάριν ἔχειν αὐτούς· συντηρηθέντας δὲ εἰς τὴν
ὑποτέλλουσαν ἡμέραν κατὰ τὸ ὅμοιον ἑτοίμασον τοὺς ἐλέφαντας
ἐπὶ τὸν τῶν ἀθεμίτων Ἰουδαίων ἀφανισμόν. 21 εἰπόντος δὲ τοῦ
βασιλέως, ἀσμένως πάντες μετὰ χαρᾶς οἱ παρόντες ὁμοῦ συναινέ-
σαντες, εἰς τὸν ἴδιον οἶκον ἕκαστος ἀνέλυσε. 22 καὶ οὐχ οὕτως εἰς
ὕπνον κατεχρίζαντο τὸν χρόνον τῆς νυκτός, ὡς εἰς τὸ παντοίως
μηχανᾶσθαι τοῖς ταλαιπώροις δοκοῦσιν ἐμπαιγμούς. 23 Ἄρτι
δὲ ἀλεκτρυὼν ἐκέκραγεν ὄρθρος, καὶ τὰ θηρία καθωπλικὼς ὁ Ἕρμων
ἐν τῷ μεγάλῳ περιστυλίῳ διεκίνει. 24 τὰ δὲ κατὰ τὴν πόλιν πλήθη
συνῄθροιστο πρὸς τὴν οἰκτρότατην θεωρίαν, προσδοκῶντα τὴν πρω-
ίαν μετὰ σπουδῆς. 25 οἱ δὲ Ἰουδαῖοι κατὰ τὸν ἀμερῆ ψυχοκοινού-
μενοι χρόνον, πολυδάκρυν ἱκετίαν ἐν μέλεσιν γοεροῖς τείνοντες
τὰς χεῖρας εἰς τὸν οὐρανὸν ἐδέοντο τοῦ μεγίστου θεοῦ πάλιν αὐτοῖς
βοηθῆσαι συντόμως. 26 οὔπω δὲ ἡλίου βολαὶ κατεσπείροντο, καὶ

[APPARATUS]
13 ευκαταλακτον (sic) AV
14 δεκατης] και της V | κλησεισιν V* (κλη-
σεσι Va) | τεταγμενος A | ενευξε V
15 υπεδειξεν V* (-ξε Va)
16 αυ-
τους V
17 ου και γενομενου] και γενομενος V
18 προσκοπτουσης]
προβαινουσης V | πικρας V | επυνθανετο (sic) V* (-νετο Va) | αθηται V*
(ειαθ. Va)] ιασθ. A
19 τα προσταγεντα V | ηγοχεναι Va | αυτων αυτον V
20 Φαλαριδος A | υπνοι Va (υπνω V* fort) | ειχεν A (εχειν V) | υποστελλουσαν]
επιτελουσαν V | αφανισμον V* vi σ-μου Va
21 συναινεσαντες] συνισταμε-
νοι (sic) A | ανελυσε V
22 ως εις το] ωστε V
25 δε] τε V | τον ἀμερῆ]
τινα μερη V | ψυχοκοινουμενοι V | πολυδακρυον V | ικετειαν Va | μελεσι V
26 ουπο A (οὕτω V) | κατεσπρωτο V* -σπειρ. Va

720
---END-PAGE---