---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β
XII 11

[BODY]
XII 1 ἹΓενομένων δὲ τῶν συνθηκῶν τούτων, ὁ μὲν Λυσίας ἀπῆε πρὸς
τὸν βασιλέα, οἱ δὲ Ἰουδαῖοι περὶ τὴν γεωργίαν ἐγίνοντο. 2τῶν δὲ
κατὰ τόπον στρατηγῶν Τιμόθεος καὶ Ἀπολλώνιος ὁ τοῦ Γενναίου,
ἔτι δὲ Ἱερώνυμος καὶ Δημοφῶν, πρὸς δὲ τούτοις Νικάνωρ ὁ Κυπρι-
άρχης, οὐκ εἴων αὐτοὺς ἡσυχίαν ἄγειν. 3Ἰοππῖται
δὲ τηλικοῦτο συνετελέσαντο δυσσέβημα, παρακαλέσαντες τοὺς ἐν
ἑαυτοῖς οἰκοῦντας Ἰουδαίους ἐμβῆναι εἰς τὰ παρακατασταθέντα ὑπʼ αὐ-
τῶν σκάφη σὺν γυναιξὶ καὶ τέκνοις, ὡς μηδεμίας ἐνεστώσης πρὸς
αὐτοὺς δυσμενείας· 4μετὰ δὲ τὸ κοινὸν τῆς πόλεως ψήφισμα καὶ
τούτων ἐπιδεξαμένων, ὡς ἂν εἰρηνεύειν θέλοντων καὶ μηδὲν ὑπόπτον
ἐχόντων, ἀχθέντας αὐτοὺς ἐβύθισαν ὄντας οὐκ ἔλαττον τῶν διακο-
σίων. 5μεταλαβὼν δὲ ὁ Ἰούδας τὴν γεγονυῖαν εἰς τοὺς ὁμοεθνεῖς
ὠμότητα, παραγγείλας τοῖς περὶ αὐτὸν ἀνδράσιν 6καὶ ἐπικαλεσά-
μενος τὸν δίκαιον κριτὴν θεόν, παραγενόμενος ἐπὶ τοὺς μιαφόνους
τῶν ἀδελφῶν, τὸν μὲν λιμένα νύκτωρ ἐνέπρησε καὶ τὰ σκάφη κατέ-
φλεξε, τοὺς δὲ ἐκεῖ συμφυγόντας ἐξεκέντησεν. 7τοῦ δὲ χωρίου
συγκλεισθέντος, ἀνέλυσεν, πάλιν ἥξων καὶ τὸ σύμπαν τῶν Ἰοπ-
πιτῶν ἐκριζῶσαι πολίτευμα. 8μεταλαβὼν δὲ καὶ τοὺς ἐν Ἰαμνίᾳ
τὸν αὐτὸν ἐπιτελεῖν βουλομένους τρόπον τοῖς κατοικοῦσιν Ἰουδαίοις,
9καὶ τοῖς Ἰαμνίταις νυκτὸς ἐπιβαλὼν ἐνέπρησεν τὸν λιμένα σὺν τῷ
στόλῳ, ὥστε ἐπιφαίνεσθαι τὰς αὐγὰς τοῦ φέγγους εἰς τὰ Ἱεροσό-
λυμα, σταδίων ὄντων διακοσίων τεσσεράκοντα. 10Ἐκεῖθεν
δὲ ἀποστάντες σταδίους ἐννέα, ποιουμένων τὴν πορίαν ἐπὶ τὸν
Τιμόθεον, ἐπέβαλον Ἄραβες αὐτῷ οὐκ ἐλάττους τῶν πεντακισχι-
λίων, ἱππεῖς δὲ πεντακόσιοι. 11γενομένης δὲ καρτερᾶς μάχης καὶ
τῶν περὶ τὸν Ἰούδαν διὰ τὴν παρὰ τοῦ θεοῦ βοήθειαν εὐημερη-
σάντων, ἐλαττωθέντες οἱ νομάδες ἠξίουν δοῦναι τὸν Ἰούδαν δεξιὰν
αὐτοῖς, ὑπισχνούμενοι καὶ βοσκήματα δώσειν καὶ ἐν τοῖς λοιποῖς
[APPARATUS]
XII 2 Γεννεου A
3 Ἰοππῖται] οἱ Ἰοππῖται V | om τηλικοῦτο V | ν
ἐτελέσαντο V | τους εν εαυτοις τους συν αυτους V | παρακατασταθέντα]
παραστάντα V | δυσμενείας V* (-νειας Va) | 4 μετα] κατα V | ἀχθέντας]
ἐπαχθέντας V | om ὄντας V | διακοσίων (-σιοι V* -σίων V¹)+ ὄντας V
5 ὁ Ἰούδας] om ὁ V
6 παραγενόμενος] παρεγένετο V | τον μεν λιμενα
(λιμενα [sic] A) νυκτωρ] και τον λιμενα μεν V | συμφυγόντας V
κλεισθ. V | ἀνέλυσεν] ἀνεχων V* ἀπ ηλυν V¹ | το συμπαν] το σ. A |
Ἰοππ. V* (-πιτ. Va)
8 τοὺς ἐν] τας εν A | Ἰαμνία V | βουλομένους
AV | κατοικοῦσιν] παροικοῦσιν V
9 ὑφήψεν] ἔψηγεν V | ὥστε ἐπιφα-
νεσθαι] ως φαινεσθαι V | τεσσαράκοντα V
10 πορείαν Va | ἐπέβαλον]
προσέβαλον V | οὐκ ἐλάττους τῶν πεντακισχιλίων] εἰς πεντακισχιλίους V |
πεντακοσίοι] πεντακοσίους V
11 ἐλαττωθέντες (-ττονο. V* -ττωνθ.
V¹)] + δὲ V | νομάδες] + Ἀραβες V | δεξιὰν] δεξι V* δεξιας V¹
695
---END-PAGE---