---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XI 6 ΔΑΝΙΗΛ (Ο´)

[BODY]
87 σει δυναστεία μεγάλη ἡ δυναστεία αὐτοῦ. 6 καὶ εἰς συντέλειαν
ἐνιαυτῶν ἄξει αὐτούς, καὶ εἰσελεύσεται βασιλεὺς Αἰγύπτου εἰς τὴν
βασιλείαν τὴν βορρᾶ ποιήσασθαι συνθήκας· καὶ οὐ μὴ κατισχύσῃ,
ὅτι ὁ βραχίων αὐτοῦ οὐ στήσει ἰσχύν, καὶ ὁ βραχίων αὐτοῦ ναρ-
κήσει καὶ τῶν συμπορευομένων μετʼ αὐτοῦ, καὶ μενεῖ εἰς ὥρας.
7 καὶ ἀναστήσεται φυτὸν ἐκ τῆς ῥίζης αὐτοῦ καθʼ ἑαυτόν, καὶ ἥξει
ἐπὶ τὴν δύναμιν αὐτοῦ ἐν ἰσχύι αὐτοῦ βασιλεὺς βορρᾶ, καὶ ποιήσει
ταραχὴν καὶ κατισχύσει. 8 καὶ τοὺς θεοὺς αὐτῶν καταστρέψει μετὰ
τῶν χωνευτῶν αὐτῶν, καὶ τοὺς ὄχλους αὐτῶν μετὰ τῶν σκευῶν
τῶν ἐπιθυμημάτων αὐτῶν, τὸ ἀργύριον καὶ τὸ χρυσίον, ἐν αἰχμα-
λωσίᾳ ἀποίσουσιν εἰς Αἴγυπτον· καὶ στήσεται ἔτος βασιλεὺς βορρᾶ.
9 καὶ εἰσελεύσεται εἰς βασιλείαν βασιλεὺς Αἰγύπτου ἡμέρας, καὶ
ἐπιστρέψει ἐπὶ τὴν γῆν αὐτοῦ. 10 καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἐρεθισθή-
σονται, καὶ συνάξει συναγωγὴν ὄχλου πολλοῦ, καὶ εἰσελεύσεται
κατʼ αὐτὴν καταρριῶν· παρελεύσεται καὶ ἐπιστρέψει· καὶ παρα-
οξυνθήσεται ἐπὶ πολὺ. 11 καὶ ὀργισθήσεται βασιλεὺς Αἰγύπτου, καὶ
ἐξελεύσεται καὶ πολεμήσει μετὰ βασιλέως βορρᾶ, καὶ στήσει ὄχλον
πολύν, καὶ παραδοθήσεται ἡ συναγωγὴ εἰς τὰς χεῖρας αὐτοῦ. 12 καὶ
λήψεται τὴν συναγωγήν, καὶ ὑψωθήσεται ἡ καρδία αὐτοῦ, καὶ
ταράξει πολλοὺς καὶ οὐ μὴ φοβηθῇ... 13 καὶ ἐπιστρέψει βασιλεὺς
βορρᾶ καὶ συνάξει πόλεως συναγωγὴν μείζονα παρὰ τὴν πρώτην
κατὰ συντέλειαν καιροῦ ἐνιαυτοῦ, καὶ εἰσελεύσεται εἰς αὐτὴν ἐπʼ αὐ-
τὸν ἐν ὄχλῳ πολλῷ καὶ ἐν χρήμασι πολλοῖς. 14 καὶ ἐν τοῖς καιροῖς
ἐκείνοις διάνοιαι ἀναστήσονται ἐπὶ τὸν βασιλέα Αἰγύπτου, καὶ ἀνοι-
κοδομήσει τὰ πεπτωκότα τοῦ ἔθνους σου, καὶ ἀναστήσεται εἰς τὸ
ἀναστῆσαι τὴν προφητείαν, καὶ προσκόψουσι. 15 καὶ ἐπελεύσεται
βασιλεὺς βορρᾶ, καὶ ἐπιστρέψει τὰ δόρατα αὐτοῦ καὶ λήψεται τὴν
πόλιν τὴν ὀχυράν, καὶ οἱ βραχίονες βασιλέως Αἰγύπτου στήσονται

[APPARATUS]
Syr 6 και εισελευσεται...μενει εις ωρας] και θυγατηρ βασιλεως του νοτου
εισελευσεται προς βασιλεα του βορρα του ποιησαι συνθηκας μετ αυτου και
ου κρατησει ισχυς βραχιονος και ου στησεται το σπερμα αυτου (fort αυτης)
και παραδοθησεται αυτη και οι προαγοντες αυτην και η νεανις και ο κατι-
σχυων αυτην εν τω καιρω· ου...του ποιησαι συνομολογαι και ου στησεται προς την
ισχυν του βραχιονος και ουχ υποστησεται (?υπομενει) ουδε προς το σπερμα
αυτου Syrmg 8 αυτων 4°] αυτου 87*vid 9 *: βασιλευς Syr | Αιγυπτου 87
10 και εισελευσεται...καταρρυν (κατὰ ὄψιν 87)] σ και εισελευσεται ερχομενη
και κατακλυσουσα Syrmg | επι πολυ] α´ ἕως κραταιωματος αυτης Syrmg
11 Αιγυπτου] του νοτου Syrmg (item 15) | *: και εξελενσεται 87 Syr | *: και
στησει οχλον πολιν (λυ sup ras: fort prius πολλ..) 87 *: οχλου π. Syr
12 ου] αυ 87 13 κατα συντελειαν...επʼ αυτον] και εις το τελος των
καιρων ενιαυτων ελευσεται ερχομενος Syrmg | αυτην] αυτο 87*vid

566
---END-PAGE---