---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ XVI 20

[BODY]
6 ἐπʼ αὐτοῖς· καὶ ἴσως ἂν ταῦτα οὕτως εἶπεν 6Ὦ μελέα ἔγωγε καὶ
πολλάκις τρισαθλία, ἥτις ἑπτὰ παῖδας τεκοῦσα, οὐδενὸς μήτηρ γεγένη-
7 μαι. 7ὦ μάταιοι ἑπτὰ λοχοφόροι, καὶ ἀνώφετοι ἑπτὰ δεκάμηνοι, καὶ
ἄκαρποι τιθηναί, καὶ ταλαίπωροι γαλακτοτροφίαι. 8μάτην ἐφʼ ὑμῖν,
ὦ παῖδες, πολλὰς ὑπέμεινα ὠδῖνας καὶ χαλεπωτέρας φροντίδας ἀνα-
9 τροφῆς. 9ὦ τῶν ἐμῶν παίδων, οἱ μὲν ἄγαμοι, οἱ δὲ γαμήσαντες ἄνοι-
ντοι, οὐκ ὄψομαι ὑμῶν τέκνα, οὐδὲ μάμμη κληθεῖσα μακαρισθήσομαι.
10 ὦ ἡ πολύπαις καὶ καλλίπαις ἐγὼ γυνὴ χήρα καὶ μόνη πολύθρηνος·
11 ἣ οὐδʼ ἀποθάνω, θάπτοντα τῶν υἱῶν ἕξι νεκρά. ἀλλὰ τούτῳ τῷ θρήνῳ
οὐδένα ὀλοφύρετο ἡ ἱερὰ καὶ θεοσεβὴς μήτηρ, 12οὐδʼ ἵνα μὴ ἀποθάνωσιν
13 ἀπέτρεπεν αὐτῶν τινα, οὐδʼ ὡς ἀποθνῃσκόντων ἐλυπήθη. 13ἀλλʼ ὥσπερ
ἀδάμαντινον ἔχουσα τὸν νοῦν, καὶ εἰς ἀθανασίαν ἀντικτυποῦσα τὸν τῶν υἱῶν
ἀριθμόν, μᾶλλον ὑπὲρ τῆς εὐσεβείας ἐπὶ τὸν θάνατον αὐτοὺς προετρέ-
14 πετο ἱκετεύουσα. 14Ὦ μήτηρ δὲ εὐσέβειαν θεοῦ στρατιῶτι
πρεσβῦτι καὶ γυνή, διὰ καρτερίαν καὶ τύραννον ἐνίκησας, καὶ ἔργοις
15 δυνατωτέρα καὶ λόγοις εὑρέθης ἂν ἀνδρός. 15καὶ γὰρ ὅτε συνελήμφθης
μετὰ τῶν παίδων, εἱστήκεις τὸν Ἐλεάζαρον ὁρῶσα βασανιζόμενον, καὶ
16 ἔλεγες τοῖς παισὶν ἐν τῇ Ἑβραΐδι φωνῇ 16Ὦ παῖδες, γενναῖος ὁ ἀγὼν
ἐφʼ ὃν κληθέντες ὑπὲρ τῆς διαμαρτυρίας τοῦ ἔθνους, ἐναγωνίσασθε
17 προθύμως ὑπὲρ τοῦ πατρίου νόμου. 17καὶ γὰρ αἰσχρὸν τὸν μὲν
γέροντα τοῦτον ὑπομεῖναι τὰς διὰ τὴν εὐσέβειαν ἀλγηδόνας, ὑμᾶς δὲ
18 τοὺς νεωτέρους καταπλαγῆναι τὰς βασάνους. 18ἀναμνήσθητε ὅτι διὰ
τὸν θεὸν τοῦ κόσμου μετελάβετε, καὶ τὸν βίον ἐπλανήσατε· 19καὶ διὰ
τοῦτο ὀφίλετε πάντα πόνον ὑπομένειν διὰ τὸν θεόν. 20διʼ ὃν καὶ ὁ
πατὴρ ἡμῶν Ἀβραὰμ ἔσπευδεν τὸν ἐθνοπάτορα υἱὸν σφαγιάσαι Ἰσαάκ,

[APPARATUS]
5 οη αν 2° V | | οη οιτως ℵV
6 ουδενος] ουδε ενος ℵ
7 ανωητοι ℵV
A: item 9 | επτα 2°] pr al ℵ | τιθηνιοι ℵ
8 ματην] + δε ℵ+δ V
9 γαμησαντες] γημαντες ℵV
10 πολυπαις] om V | χηρα] pr η V | τα τοιτων
ℵ* (τουτων ℵc.a.) | ωλοφυρετο ℵ ολοφυρατο V* ωλ. Va | θεοσεβης] + και ερα V
12 ουδ ως] ως ουδε ℵV
13 εχουσα αδαμαντινον ℵ | νουν A* (νουν A1) |
αντικτυπουσα] διατεινουσα V
14 μητηρ ℵ | τη] η A μερ V | ευσεβιαν ℵ: item
17, 23 [θεῷ] μητηρ και ευσεβους στρατιας ℵ* (improb ℵc.a.) + μηρ και ευσ.
στρατηγιας V | στρατιωτη V | πρεσβυτι] και πρεσβυτη V | γυνη] γυναι V | και τυραννον] του τυρ. V | ενικησας] pr νικη V | αν ανδρος] ανδρος και ανδρος V
15 εστηκεις A στ. ℵV+ [ειστ. Va] | ελεγει ℵ* (ελεγες ℵc.a.) | improb εν ℵc.a. |
16 ο αγων] om ο ℵ | πατριουν ℵVa
17 υπομενειν] υπομειναι ℵ | νεωτε-
ρους] νεανισκους ℵV | καταπλαγηναι ℵ* (-πλαγ. ℵc.a.) | τους βασ. ℵ* (τας β.
ℵc.a.)
18 αναμνησθητε] + δε ℵ | οτι] δια incep ℵ* διoτι ℵ1, c.a | απεπανυ-
σετε ℵ απηλλατε V
19 οφειλε V* οφιλετε Va | πονον υπομενειν]
υπομειναι π. ℵ π. υπομειναι V
20 δι ος ℵ* (δι ον ℵc.a.) | εσπευδεν V | τον |
την V* (τον V1) | Ισακ ℵ* (Ισαακ ℵc.a.)

757
---END-PAGE---