---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΕΖΕΚΙΗΛ VII 16

[BODY]
(6) 3 πέρας ἧκε ἐπὶ τὰς τέσσαρας πτέρυγας τῆς γῆς· 3ἧκει τὸ πέρας
(7). 4 ἐπὶ δὲ τοὺς κατοικοῦντα τὴν γῆν, ἧκει ὁ καιρός, ἤγγικεν ἡ ἡμέρα,
(8) 5 οὐ μετὰ θορύβων οὐδὲ μετὰ ὠδίνων. 5νῦν ἐγγύθεν ἐκχεῶ τὴν ὀργήν
μου ἐπὶ σέ, καὶ συντελέσω τὸν θυμόν μου ἐν σοί, καὶ κρινῶ σε ἐν
(9) 6 ταῖς ὁδοῖς σου, καὶ δώσω ἐπὶ σὲ πάντα τὰ βδελύγματά σου· 6οὐ
φείσεται ὁ ὀφθαλμός μου, οὐδὲ μὴ ἐλεήσω· διότι τὰς ὁδούς σου ἐπὶ
σὲ δώσω, καὶ τὰ βδελύγματά σου ἐν μέσῳ σου ἔσονται, καὶ ἐπι-
(3) 7 γνώσῃ διότι ἐγώ εἰμι Κύριος ὁ τύπτων. 7νῦν τὸ πέρας πρὸς σέ,
καὶ ἀποστελῶ ἐγὼ ἐπὶ σὲ καὶ ἐκδικήσω ἐν ταῖς ὁδοῖς σου, καὶ
(4) 8 δώσω ἐπὶ σὲ πάντα τὰ βδελύγματά σου· 8οὐ φείσεται ὁ ὀφθαλ-
μός μου, οὐδὲ μὴ ἐλεήσω· διότι τὴν ὁδόν σου ἐπὶ σὲ δώσω, καὶ
τὰ βδελύγματά σου ἐν μέσῳ σου ἔσται, καὶ ἐπιγνώσῃ διότι ἐγὼ
(5) 9 Κύριος. 9Διότι τάδε λέγει Κύριος 10Ἰδοὺ τὸ πέρας ἧκει, ἰδοὺ
ἡ ἡμέρα Κυρίου· εἰ καὶ ἡ ῥάβδος ἤνθηκεν, ἡ ὕβρις ἐξανέστηκεν.
11 11καὶ συντρίψει στήριγμα ἀνόμου, καὶ οὐ μετὰ θορύβου οὐδὲ μετὰ
12 σπουδῆς. 12ἧκει ὁ καιρός, ἰδοὺ ἡ ἡμέρα· ὁ κτώμενος μὴ χαιρέτω,
13 καὶ ὁ πωλῶν μὴ θρηνείτω· 13διότι ὁ κτώμενος πρὸς τὸν πωλοῦντα
οὐκέτι μὴ ἐπιστρέψῃ, καὶ ἄνθρωπος ἐν ὀφθαλμῷ ζωῆς αὐτοῦ οὐ
14 κρατήσει. 14Σαλπίσατε ἐν σάλπιγγι καὶ κρίνατε τὰ σύμπαντα.
15 15ὁ πόλεμος ἐν ῥομφαίᾳ ἔξωθεν, καὶ ὁ λιμὸς καὶ ὁ θάνατος ἔσωθεν·
ἐν τῷ πεδίῳ ἐν ῥομφαίᾳ τελευτήσει, τοὺς δ᾽ ἐν τῇ πόλει λιμὸς
16 καὶ θάνατος συντελέσει. 16καὶ διασωθήσονται οἱ ἀνασῳζόμενοι ἐξ
αὐτῶν καὶ ἔσονται ἐπὶ τῶν ὀρέων· πάντας ἀποκτενῶ, ἕκαστον ἐν

[APPARATUS]
3—9 = 7, 8, 9, 3, 4, 5, 6 in AQ : 4—5 sup ras circ 250 litt Aᵃ  4 μετα AQ
2°] μετ ΑᵃQ   6 ὁδὸς Q* (ὁδους Qᵃ) | τυπτων] + ταδε λεγει αδωναι κς Qmg
7 εκδικησω]+σε AQ   8 μου]+επι σε AQ | επιγνωσῃ] γνωσῃ AQ |
διοτι 2°] οτι AQ | εγω Κυριος sup ras pl litt Aᵃ   9 Κυριος] pr αδωναι
Qᵃ (sub θ´ : *) | κακια μια κακια ιδου παρεστιν (-στη Q) το περας ηκει
ηκει το περας εξηγερθη η ῥαβδος ηνθηκεν η πλοκη (οι ου το περας Qmg) Q
10 ιδου 1°…Κυριου] ιδου ημερα (ερα sup ras A¹) κυ ιδου το περας ηκει
εξηλθεν η πλοκη A ιδου η ημερα κυει, ιδου το περας ηκει (θ´ *) εξηλθεν
η πλοκη Q | ει και η ῥαβδος ηνθηκεν] και ηνθηκεν η ῥαβδος A κ.
ηνθησεν pr. Ω | εξανεστηκεν η υβρις AQ   11 θορυβου A | σπουδης]
+και ουκ εξ αυτων εισιν († οτι Qmg) ουδε (ουντε, Ω) ωραιος εν αυτοις A et
(sub θ´ : *) Q   12 η ημερα] om η Q | θρηνειτω]+οτι οργη εις παν το
πληθος αυτης A et (sub θ´ : *) Q   13 μη] pr ου AQ | επιστρεψη]+και
ετι (ουκετι Qmg) εν ζωη (ζωη A*) τοζη αυτων οτι ορασις εις παν το πληθος
αυτης ουκ ανακαμψει A et (sub *:) Q | ζωης sup ras Bab
Q | om και A | συμπαντα]+και ουκ εσται (-στι Qᵃ) πορευομενος εις τον πο-
λεμον οτι η οργη μου εις παν το πληθος αυτης A et (sub θ´ : *) Q   15 ὁ
εν τω πεδιω] οι εν τω π. A | τελευτησουσι A | δ᾽ δε AQ   16 ορεων]
+ως περιστεραι μελετητι και A et (sub θ´ *:) Q

395
---END-PAGE---