---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VII 2 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α ἀναγκάζεσθαι ὑπὸ τοῦ βασιλέως ἀπὸ τῶν ἀθεμίτων ὑείων κρεῶν
ἐφάπτεσθαι, μάστιξιν καὶ νευραῖς αἰκιζομένους. εἷς δὲ αὐτῶν γενό- 2
μενος προήγορος εἶπεν Μέλλεις ἐρωτᾷν, καὶ μανθάνειν ἡμῶν; ἕτοιμοι
γάρ ἀποθνήσκειν ἐσμέν ἢ τὰ πατρῷα νόμους παραβαίνειν. 3ἐκθύμως 3
δὲ γενόμενος ὁ βασιλεὺς προσέταξεν τήγανα καὶ λέβητας ἐκπυροῦν.
4τῶν δὲ παραχρῆμα ἐκπυρωθέντων, τὸν γενόμενον αὐτῶν προήγορον 4
προσέταξεν γλωσσοτομεῖν, καὶ περικυλίσαντας ἀκρωτηριάζειν, τῶν
λοιπῶν ἀδελφῶν καὶ τῆς μητρὸς συνορώντων. 5ἄχρηστον δὲ αὐτὸν 5
τοῖς λοιποῖς γενόμενον ἐκέλευσεν τῇ πυρᾷ προσάγειν ἔτινουν καὶ
τηγανίζειν. τῆς δὲ ἀτμίδος ἐφʼ ἱκανὸν διδούσης τοῦ τηγάνου ἀλλήλους
παρεκάλουν σὺν τῇ μητρὶ γενναίως τελευτᾷν, λέγοντες οὕτως 6Ὁ κύριος 6
ὁ θεὸς ἐφορᾷ, καὶ ταῖς ἀληθείαις ἐφʼ ἡμῖν παρακαλεῖται, καθάπερ διὰ
τῆς κατὰ πρόσωπον ἀντιμαρτυρούσης ᾠδῆς διεσάφησεν Μωσῆς, λέγων

Καὶ ἐπὶ τοῖς δούλοις αὐτοῦ παρακληθήσεται.

7Μεταλλάξαντος δὲ τοῦ πρώτου τὸν τρόπον τοῦτον, τὸν δεύτερον 7
ἦγον ἐπὶ τὸν ἐμπαιγμόν· καὶ τὸ τῆς κεφαλῆς δέρμα σὺν ταῖς θριξὶν
περισύραντες ἐπηρώτων Εἰ φάγεσαι πρὸ τοῦ τιμωρηθῆναι κατὰ
μέλος τὸ σῶμα; 8ὁ δὲ ἀποκριθεὶς τῇ πατρίῳ φωνῇ προσεῖπεν 8
Οὐχί. διόπερ καὶ οὗτος τὴν ἑξῆς ἔλαβεν βάσανον, ὡς ὁ πρῶτος.
9ἐν ἐσχάτῃ δὲ πνοῇ γενόμενος εἶπεν Σὺ μέν, ἀλάστωρ, ἐκ τοῦ 9
παρόντος ἡμᾶς ζῆν ἀπολύεις, ὁ δὲ τοῦ κόσμου βασιλεὺς ἀπο-
θανόντας ἡμᾶς ὑπὲρ τῶν αὐτοῦ νόμων εἰς αἰώνιον ἀναβίωσιν
ζωῆς ἡμᾶς ἀναστήσει. 10Μετὰ δὲ τοῦτον ὁ τρίτος ἐνεπαίζετο, 10
καὶ τὴν γλῶσσαν αἰτηθεὶς ταχέως προέβαλλεν καὶ τὰς χεῖρας
εὐθαρσῶς προέτεινεν· 11καὶ γενναίως εἶπεν Ἐξ οὐρανοῦ ταῦτα 11
κέκτημαι, καὶ διὰ τοὺς αὐτοῦ νόμους ὑπερορῶ ταῦτα, καὶ παρʼ αὐτοῦ
ταῦτα πάλιν ἐλπίζω κομίσεσθαι. 12ὥστε αὐτὸν τὸν βασιλέα καὶ 12
τοὺς σὺν αὐτῷ ἐκπλήσσεσθαι τὴν τοῦ νεανίου ψυχήν, ὡς ἐνʼ

[APPARATUS]
V 1 υιων AV* | μαστίξι V | νευροις V
2 εις] ει A* (s superscr
A1) | ειπεν] ουτως εφη V | μελλεις] pr τι V | ημων] ημ par V | πατρωους
νομους παραβαινειν] παραβαβ. τους πατριους νομ. V
4 τον γεν. το γεγ.
A | γλωσσοτομειν (sic) A γλωττοτομειν V
5 αχριστον V | λοιποις] ολοις
V | εκέλευσεν] προσεταξεν V | προσαγειν] προσαγαγειν V | εμπυρουν V | δι-
δούσης] διασούσης V
6 ο κυριος] om O V | Μωυσης V
7 μεταλ-
λάξαντος] ras 2 vel 3 litt inter ξαν et τος A1 | περισυραντες V | φάγεσθαι]
φάγεσαι V | ε πρωτουν A | το σωμα κατα μελος V
9 αλαστορ
[ʼαἰωνι] +ημας A
10 ταχεως] ευθεως V | προέβαλλεν V | ευθαρσως V
11 κέκλημαι] κέκτημαι | κομίσεσθαι] γομισασθαι V
12 εκπλήσσεσθαι]
καταπλήσσεσθαι V | νεανικου] νεανου V

680
---END-PAGE---