---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΑΝΙΗΛ (Θ.) X 4

[BODY]
τὴν ἁγίαν τοῦ συντελεσθῆναι ἁμαρτίαν, καὶ τοῦ σφραγίσαι ἁμαρ-
τίας καὶ ἀπαλεῖψαι τὰς ἀδικίας, καὶ τοῦ ἐξιλάσασθαι ἀδικίας καὶ
τοῦ ἀγαγεῖν δικαιοσύνην αἰώνιον, καὶ τοῦ σφραγίσαι ὅρασιν καὶ
προφήτην, καὶ τοῦ χρῖσαι ἅγιον ἁγίων. 25 καὶ γνώσῃ καὶ συνή-
σεις ἀπὸ ἐξόδου λόγου τοῦ ἀποκριθῆναι καὶ τοῦ οἰκοδομῆσαι Ἰερου-
σαλήμ ἕως χριστοῦ ἡγουμένου ἑβδομάδες ἑπτὰ καὶ ἑβδομάδες ἑξή-
κοντα δύο· καὶ ἐπιστρέψει καὶ οἰκοδομηθήσεται πλατεῖα καὶ τεῖχος,
καὶ ἐκκενωθήσονται οἱ καιροί. 26 καὶ μετὰ τὰς ἑβδομάδας τὰς ἑξή-
κοντα δύο ἐξολοθρευθήσεται χρῖσμα, καὶ κρίμα οὐκ ἔστιν ἐν αὐτῷ·
καὶ τὴν πόλιν καὶ τὸ ἅγιον διαφθερεῖ σὺν τῷ ἡγουμένῳ τῷ ἐρχο-
μένου, ἐκκοπήσονται ἐν κατακλυσμῷ· καὶ ἕως τέλους πολέμου συν-
τετμημένου τάξει ἀφανισμοί. 27 καὶ δυναμώσει διαθήκην πολλοῖς
ἑβδομὰς μία· καὶ ἐν τῷ ἥμισυ τῆς ἑβδομάδος ἀρθήσεταί μου θυσία
καὶ σπονδή, καὶ ἐπὶ τὸ ἱερὸν βδέλυγμα τῶν ἐρημώσεων, καὶ ἕως
τῆς συντελείας καιροῦ συντέλεια δοθήσεται ἐπὶ τὴν ἐρήμωσιν.

Χ 1 Ἐν ἔτει τρίτῳ Κύρου βασιλέως Περσῶν λόγος ἀπεκαλύφθη τῷ
Δανιήλ, οὗ τὸ ὄνομα ἐπεκλήθη Βαλτασάρ· καὶ ἀληθινὸς ὁ λόγος, καὶ
2 δύναμις μεγάλη, καὶ σύνεσις ἐδόθη αὐτῷ ἐν τῇ ὀπτασίᾳ. 2 ἐν ταῖς
ἡμέραις ἐκείναις ἐγὼ Δανιὴλ ἤμην πενθῶν τρεῖς ἑβδομάδας ἡμερῶν·
3 ἄρτον ἐπιθυμιῶν οὐκ ἔφαγον, καὶ κρέας καὶ οἶνος οὐκ εἰσῆλθεν εἰς
τὸ στόμα μου, καὶ ἄλιμμα οὐκ ἠλειψάμην, ἕως πληρώσεως τριῶν
ἑβδομάδων ἡμερῶν. 4 ἐν ἡμέρᾳ εἰκοστῇ καὶ τετάρτῃ τοῦ μηνὸς τοῦ

[APPARATUS]
24 αγιαν] + σου A | συντελεσθηναι] συντελεσαι A | σφραγισαι ι°] + ορα-
σις A | αδικιας ι°] ανομιας AQ | του χρισαι] το χρ. Q* (superscr υ Qᵃ)
25 χριστου] χρν B* χυ Bb | δυο] + ε (seq spat ad fin lin) A | τειχος] περι-
τειχος A 26 εξολεθρευθ. AQ] και την πολιν] την δε π. Q | εκκοπησονται]
pr και AQ | συντετμημενον (sic) A | αφανισμοις BabAQ 27 ημισει
Q | εβδομαδος] + καταπαυσει θυσιαστηρια (-ριον A) και θυσιας (-σιαν A)
και εως (om εως Q) πτερυγιου απο αφανισμου και εως συντελειας (-λιας Q*)
και σπουδης ταξει επι αφανισμω (-σμω A) και δυναμωσει διαθηκην πολλοις
εβδομας μια· και εν τω ημισει (-σι Bᵃ -συ A) της εβδομαδος Babmg AQ*
(improb Q?) | om μου Q | το ιερον] του ιερ. A | ερημωσεων] + εσται A | της
συντελειας (-λιας Q*)] om της AQ | συντελεια] συντελια Q* (-λεια Qᵃ) |
subscr ορασις ι° A
Χ 1 superscr ορασις ια´ AQ 2 εβδομας
B* (-μαδας Bᵃ[fort]b) 3 τομα Q* (στομα Qᵃ) | αλιμμα Bab

SEPT. III. 561 ΝΝ
---END-PAGE---