---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 14 ΒΑΡΟΥΧ

[BODY]
Β παιδίας ἐν δικαιοσύνῃ αὐτοῦ ἐπέβησαν.
Σειών, καὶ μνήσθητε τὴν αἰχμαλωσίαν τῶν υἱῶν μου καὶ θυγατέρων,
ἣν ἐπήγαγεν αὐτοῖς ὁ αἰώνιος. 15ἐπήγαγεν γὰρ ἐπʼ αὐτοὺς ἔθνος
μακρόθεν, ἔθνος ἀναιδὲς καὶ ἀλλόγλωσσον, ὅτι οὐκ ᾐσχύνθησαν
πρεσβύτην οὐδὲ παιδίον ἠλέησαν, 16καὶ ἀπήγαγον τοὺς ἀγαπητοὺς
τῆς χήρας, καὶ ἀπὸ τῶν θυγατέρων τὴν μόνην ἠρήμωσαν. 17ἐγὼ δὲ
τί δύναμαι βοηθῆσαι ὑμῖν; 18ὁ γὰρ ἐπαγαγὼν τὰ κακὰ ἐξελεῖται ὑμᾶς 18
ἐκ χειρὸς ἐχθρῶν ὑμῶν. 19βαδίξτε, τέκνα, βαδίξτε, ἐγὼ γὰρ κατε-
λείφθην ἔρημος. 20ἐξεδυσάμην τὴν στολὴν τῆς εἰρήνης, ἐνεδυσάμην
δὲ σάκκον τῆς δεήσεώς μου· κεκράξομαι πρὸς τὸν αἰώνιον ἐν ταῖς
ἡμέραις μου. 21Θαρρεῖτε, τέκνα, βοήσατε πρὸς τὸν θεόν, καὶ
ἐξελεῖται ὑμᾶς ἐκ δυναστείας, ἐκ χειρὸς ἐχθρῶν. 22ἐγὼ γὰρ ἤλπισα
ἐπὶ τῷ αἰωνίῳ τὴν σωτηρίαν ὑμῶν, καὶ ἦλθέν μοι χαρὰ παρὰ τοῦ
ἁγίου ἐπὶ τῇ ἐλεημοσύνῃ, ἣ ἥξει ὑμῖν ἐν τάχει παρὰ τοῦ αἰωνίου
σωτῆρος ὑμῶν. 23ἐξέπεμψα γὰρ ὑμᾶς μετὰ πένθους καὶ κλαυθμοῦ,
ἀποδώσει δέ μοι ὁ θεὸς ὑμᾶς μετὰ χαρμοσύνης καὶ εὐφροσύνης εἰς τὸν
αἰῶνα. 24ὥσπερ γὰρ νῦν ἑώρακαν οἱ πάροικοι Σειὼν τὴν ὑμετέραν
αἰχμαλωσίαν, οὕτως ὄψονται ἐν τάχει τὴν παρὰ τοῦ θεοῦ ὑμῶν
σωτηρίαν, ἣ ἐπελεύσεται ὑμῖν μετὰ δόξης μεγάλης καὶ λαμπρότητος
τοῦ αἰωνίου. 25τέκνα, μακροθυμήσατε τὴν παρὰ τοῦ θεοῦ ἐπελ-
θοῦσαν ὑμῖν ὀργήν· κατεδίωξέν σε ὁ ἐχθρός, καὶ ὄψει αὐτοῦ τὴν
ἀπώλειαν ἐν τάχει, καὶ ἐπὶ τραχήλους αὐτῶν ἐπιβήσῃ. 26οἱ γὰρ
τρεφοί μου ἐπορεύθησαν ὁδοὺς τραχείας, ἤρθησαν ὡς ποίμνιον ἡρπα-
σμένον ὑπὸ ἐχθρῶν. 27Θαρρήσατε, τέκνα, καὶ βοήσατε πρὸς
τὸν θεόν, ἔσται γὰρ ὑμῶν ὑπὸ τοῦ ἐπάγοντος μνεία. 28ὥσπερ γὰρ
ἐγένετο ἡ διάνοια ὑμῶν εἰς τὸ πλανηθῆναι ἀπὸ τοῦ θεοῦ, δεκα-
πλασιάσατε ἐπιστρέφοντες ζητῆσαι αὐτόν. 29ὁ γὰρ ἐπαγαγὼν ὑμῖν

[APPARATUS]
ΑΩ 13 παιδίας (-δειας Βab Q)] +αληθειας Q* (improb αληθ. Qᵃ) 14 θυγα-
τερων] pr των ΑQ 15 αυτοις] +ο θ̅ς A | οτι] οι A 16 απηγαγον]
ηγαγον A | μονην] μονογενη A 17 δυνατη] δυναμαι A 18 επ-
αγαγων] +υμιν Q | τα κακα] +υμιν A 20 ενεδυσαμην] δε και ενεδυν. A
om δε Q* (hab Qmg) | αιωνιον] +υψιστον A 21 θαρρειτε AQ | βοησατε]
pr και A | om εκ δυναστειας A | εχθρων] +υμων A 22 εγω γαρ] +ηδη
Q | επι τω αιωνιω ηλπισα A | om επι τη ελεημοσυνη A | ηξει υμιν] ει υ sup
ras Bᵃ | του αιων.] το sup ras Bᵃ | υμων 2°] ημων Q 23 χαρμοσυνης]
sup ras Bᵃ: 24 υμων] ημων A | ημων A | υμιν] ημιν A 25 κατεδιωξεν]
+γαρ AQ | εχθρος] +σου AQ | οψη A | τραχηλους] pr τους A 26 επο-
ρευθησαν B* (-σαν Bᵃ) | υπο εχθρων] απο εχθρ. A υπο (των) εχθρ. Q* ex
εχθρ. Qᵃ) 27 θαρρησατε AQ | ον εσται sup ras Bᵃ (sall) επαγαγοντος Q
28 πλανηθηναι] +υμas AQ | δεκαπλασιασατε] pr ουτω νυν A | επιστραφες
B* (-φεντες Bᵃ)

---END-PAGE---