---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IX 17 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α 17πρὸς δὲ τούτοις καὶ Ἰουδαῖος ἔσεσθαι, καὶ πάντα τόπον οἰκητὴν
ἐπελεύσεσθαι καταγγέλλοντα τὸ τοῦ θεοῦ κράτος. 18ἰουδαίως δὲ
ληγόντων τῶν πόνων, ἐπεληλύθει γὰρ ἐπʼ αὐτὸν δικαία ἡ τοῦ θεοῦ
κρίσις, τὰ κατʼ αὐτὸν ἐπιγνοὺς ἔγραφεν πρὸς τοὺς Ἰουδαίους τὴν
ὑπογεγραμμένην ἐπιστολήν, ἔχουσαν ἱκετηρίας τάξιν, περιέχουσαν
δὲ οὕτως 19Τοῖς χρηστοῖς Ἰουδαίοις τοῖς πολίταις πολλὰ χαίρειν
καὶ ὑγιαίνειν καὶ εὖ πράττειν βασιλεὺς Ἀντίοχος καὶ στρατηγὸς
20ἐρρῶσθε, καὶ τὰ τέκνα· καὶ τὰ ἴδια κατὰ γνώμην ὑμῶν ἔστιν. εἰς
οὐρανὸν τὴν ἐλπίδα ἔχων, 21ὑμῶν τὴν τιμὴν καὶ τὴν εὔνοιαν ἐμνη-
μόνευον φιλοστόργως· ἐπαναγαγὼν ἐκ τῶν κατὰ τὴν Περσίδα τόπων,
καὶ περιπεσὼν ἀσθενείᾳ δυσχερίαν ἔχουσῃ, ἀναγκαῖον ἡγησάμην
φροντίσαι τῆς κοινῆς πάντων ὑμῶν ἀσφαλείας· 22οὐκ ἀπογινώσκων τὰ
κατʼ ἐμαυτόν, ἀλλὰ ἔχων πολλὴν ἐλπίδα ἐκφεύξεσθαι τὴν ἀσθένειαν.
23θεωρῶν δὲ ὅτι καὶ ὁ πατήρ, καθʼ οὓς καιροὺς εἰς τοὺς ἄνω τόπους
ἐστρατοπέδευσεν, ἀνέδειξεν τὸν διαδεξάμενον, 24ὅπως ἐάν τι παρὰ-
δοξον ἀποβῇ καὶ προσπέσῃ τι δυσχερές, εἰδότες οἱ κατὰ τὴν
χώραν ᾧ καταλέλειπται τὰ πράγματα, μὴ ἐπιταράσσωνται· 25πρὸς
δὲ τούτοις κατανοῶν τοὺς παρακειμένους δυνάστας καὶ γειτνιῶντας
τῆς βασιλείας τοῖς καιροῖς ἐπέχοντας καὶ προσδοκῶντας τὸ ἀποβησό-
μενον, ἀναδέδειχα τὸν υἱὸν Ἀντίοχον βασιλέα, ὃν πολλάκις ἀνα-
τρέχων εἰς τὰς ἄνω σατραπίας τοῖς πλείστοις ὑμῶν παρεκατε-
τίθεμην καὶ συνίστων· ἔγραψα δὲ πρὸς αὐτὸν τὰ ὑπογεγραμμένα.
26παρακαλῶ οὖν ὑμᾶς καὶ ἀξιῶ, μεμνημένους τῶν εὐεργεσιῶν κοινῇ
καὶ κατʼ ἰδίαν, ἕκαστον συντηρεῖν τὴν οὖσαν εὔνοιαν εἰς ἐμὲ καὶ τὸν
υἱόν. 27πέπεισμαι γὰρ αὐτὸν ἐπιεικῶς καὶ φιλανθρώπως συνσταθέντα
τῇ ἐμῇ προαιρέσει συνπεριενεχθήσεσθαι ὑμῖν.
28Ὁ μὲν οὖν ἀνδροφόνος καὶ βλάσφημος τὰ χείριστα παθών,
ὡς ἑτέρους διέθηκεν, ἐπὶ ξένης ἐν τοῖς ὄρεσιν οἰκτίστῳ μόρῳ κατέ-

[APPARATUS]
V 17 Ἰουδαῖον V | ἐπελευσεσθαι A | καταγγέλλοντας A 18 τὰ κατ
αὐτον] τὰ δε κατ αυτων (αυτο Vᵃ) V | ἱκετηριας τάξιν· ἔχουσαν V | om
περιεχουσαν V 19 ευ πραττειν] διευτυχειν V | Ἀντιοχος και στρατηγος]
και στρατ. Αντ. V 20 ερρωσθαι AV* (-σθε Vᵃ) | εσται] εστι V
21 τὴν τιμην] om τὴν V | ἐπαναγαγων V | δυσχερειαν V | om υμων 20
ασφαλειας (·ἱνας V*)]+την εις ουν ελπιδα εχοντων υμων V 22 αλλα] αλλ
V | ἐκφεύξεσθαι V 23 ἐστρατοπαιδευεν V* (·πεδευεν Vᵃ) | διαδεξαμενον]
διαδεξομενον V 24 ἀποβαινει V -ην Vᵃ | και προσπεσῃ τι δυσχερες]
η και προσαγγελη δυσχ. τι V | οι κατα] οτι κ. V | ἐπιταρασσωνται V*
25 γειτνιωντας V* | της βασιλειας] τη βασιλεια V | προσδοκωντας (-κοντ. V*
κουντ. Vᵃ)]+δεχομενους V | σατραπιας V | παρακατετιθεμην V | om δὲ V
26 εις] προς V | υιον]+μου V 27 συνσταθεντα] παρακολουθουντα V |
συμπεριεν. Vᵃ

688
---END-PAGE---