---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VIII 26 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Α θανατῶι φοβηθέντας τὰ βασανιστήρια. 26 πόθεν ἡμῖν ἡ τοσαύτη ἐντε-
τηκεν δειλοκία, καὶ ἡ θανατηφόρος ἀρέσκεια καρτερία, παρὸν μετὰ
ἀταραξίας ζῆν τῶι βασιλεῖ πεισθέντας; 27 ἀλλὰ τούτων οὐδὲν εἶπον
οἱ νεανίαι βασανίζεσθαι μέλλοντες, οὐδὲ ἐνεθυμήθησαν. 28 ἦσαν γὰρ
§ II περίφρονες τῶν παθῶν, καὶ αὐτοκράτορες τῶν ἀλγηδόνων. 29 ὥστε
¶ II ἅμα τῶι παύσασθαι τὸν τύραννον συμβουλεύοντα αὐτοὺς μεροφῆναι,
πάντες διὰ μιᾶς φωνῆς ὁμοῦ, ὥσπερ ἀπὸ τῆς αὐτῆς ψυχῆς, εἶπον
Τί μέλλεις, ὦ τύραννε; ἑτοῖμοι γάρ ἐσμεν ἀποθνήσκειν, ἢ παραβαίνειν
τὰς πατρίους ἡμῶν ἐντολάς. 2 καὶ αἰσχυόμεθα γὰρ τοὺς προγόνους
εἰκότως, εἰ μὴ τῆι τοῦ νόμου εὐπειθείαι συμβούλωι καὶ γνώσει χρησαί-
μεθα. 3 ὠμόβουλε τύραννε τυραννίας, μὴ ἡμᾶς μισῶν ὑπὲρ αὑτοῦς ἡ-
μᾶς ἐλέα. 4 χαλεπώτερον γὰρ αὐτοῦ τοῦ θανάτου νομίζομεν εἶναι σοι
τὸν ἐπὶ τῆι παρανόμωι σωτηρίαι ἡμῶν ἔλεον. 5 ἐκφοβεῖς δὲ ἡμᾶς, τὸν
διὰ τῶν βασάνων ἡμῖν θάνατον ἀπειλῶν, ὥσπερ οὐχὶ πρὸ βραχέως
παρὰ Ἐλεαζάρου μαθών. 6 εἰ δʼ οἱ γέροντες τῶν Ἑβραίων διὰ τὴν
εὐσέβειαν καὶ βασανισμοὺς ὑπομείναντες ἀπέθανον, ἀποθάνοιμεν ἂν
δικαιότερον ἡμεῖς οἱ νέοι, τὰς βασάνους τῶν σῶν ἀναγκῶν ὑπεριδόντες
ἃς καὶ ὁ παιδευτὴς γέρων ἐνίκησεν. 7 πεῖραζε γὰρ οὖν, τύραννε·
καὶ τὰς ἡμῶν ψυχὰς εἰ θανατώσεις διὰ τὴν εὐσέβειαν, μὴ νομίσῃς
ἡμᾶς βλάπτειν βασανίζων, 8 ἡμεῖς μὲν γὰρ διὰ τὴν τῆς κακοπα-
θείας καὶ τὴν ὁμοψυχίαν τὰ τῆς ἀρετῆς ἆθλα οἰσομεν, σὺ δὲ διὰ τὴν ἡμῶν
μεροφονίαν αὐτάρκη καρτερήσεις ὑπὸ τῆς θείας δίκης αἰώνιον βάσανον
διὰ πυρός.
10 Ταῦτα αὐτῶν εἰπόντων, οὐ μόνον ὡς κατὰ ἀπειθούντων ἐχαλέ-
παινεν ὁ τύραννος, ἀλλʼ ὡς καὶ κατὰ ἀχαρίστων ὠργίσθη. 11 ὅθεν

[APPARATUS]
Ν II 25 om φοβηθεντας τα βασανιστηρια ℵ* (hab ℵc.a)
26 εντετηκεν
A εντεηκε A | ζην] χρη A | πεισθεντες ℵ* (-τας ℵc.a)
27 νεανιαι
A
28 γαρ] μελλοντες ℵ (improb ℵ1.c.a) | περιφρονες των παθων]
π. τα των παθ. ℵ* (αν et ες superscr ℵc.a: fors παντες προ τα voluit)
αλγηδονων] ηδον sup ras A
29 τω παυσασθαι] om τω ℵ τον παυσ.
II συμβουλ. II μεροφρῆναι KII | δια] απο ℵ
IX 1 ετοιμοι] +ω
τυραννε ℵ* (improb ℵ1) | αποθνησκειν ο superscr A | πατριους] πατρωους ℵ
2 om και ο ℵ | προγονους] ημων ℵ | ευπειθια ℵ | γνωσει] Μωυσει ℵ
3 om ημας 2ο ℵ
4 αυτου] αυτους A | του bis scr ℵ* (improb 1ο ℵc.a)
5 θανατον ημιν ℵ | παρα] παρ A
6 Εβραιων ℵ* (Εβρ. ℵ1.c.a) | ευσε-
βιαν ℵ | απεθανον] ευσεβησαι ℵ | υπεριδοτες ℵ* -ειδοντες ℵc.a | ους ℵ* (ας
ℵc.a) | παιδευτης] +ημων ℵ
7 γαρ ουν τοιγαρουν ℵ | ευσεβιαν]
8 κακο-
παθιας ℵ | οισομεν] εξομεν ℵ+και σωσεσθα παρα τω θεω δι ο (ο ον ℵc.a) και
ταυτα πασχομεν
9 ημων] υμων A | μεροφονιαν (sic) ℵ | καρτερησεις]
καρτερει incp ℵ* (-ρησεις ℵ1) improb δια πυρος ℵc.a
10 αλλ ως και]
αλλα και ως ℵ | καταχαριστων ℵ* κατα αχ. ℵ1
744
---END-PAGE---