---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ                        VII 16

[BODY]
7 ὡς πατέρα ὑπὲρ υἱῶν διὰ παντὸς συμμαχοῦντα, 7 τὴν τε τοῦ φίλου Α
ἣν ἔχουσιν βεβαίαν πρὸς ἡμᾶς καὶ τοὺς προγόνους ἡμῶν εὔνοιαν
ἀναλογιζόμενοι, δικαίως ἀπολελύκαμεν πάσης καθʼ ὁτινοῦν αἰτίας
8 τρόπου. 8 καὶ προστεταχάμεν ἑκάστῳ πάντας εἰς τὰ ἴδια ἐπιστρέ-
φειν, ἐν παντὶ τρόπῳ μηθενὸς αὐτοὺς τὸ σύνολον καταβλάπτοντος,
9 μήτε ὀνειδίζοντος περὶ τῶν γεγενημένων παρὰ λόγον. 9 γινώσκετε γὰρ
ὅτι κατὰ τούτων ἐὰν τι κακοτεχνήσωμεν πονηρόν, ἢ ἐπιλυπησώμεν
αὐτοὺς τὸ σύνολον, οὐκ ἄνθρωπον, ἀλλὰ τὸν πάσης δεσπόζοντα
δυνάμεως θεὸν ὕψιστον ἀντικείμενον ἡμῖν ἐπʼ ἐκδίκησιν τῶν πραγ-
μάτων κατὰ πᾶν ἀφεύκτως διὰ παντὸς ἕξομεν. ἐρρῶσθε. 10 Λα-
βόντες δὲ τὴν ἐπιστολὴν ταύτην, οὐκ ἐσπούδασαν εὐθέως περὶ τὴν
ἄφοδον, ἀλλὰ τὸν βασιλέα προσεῖσψαν τοὺς ἐκ τοῦ γένους τῶν
Ἰουδαίων τὸν ἅγιον θεὸν ἀσεβῶς παραβεβηκότας τὸν θεοῦ τὸν
11 νόμον, τυχεῖν δʼ αὐτῶν τῆς ὀφειλομένης κολάσεως. 11 προφερόμενοι
τοὺς γαστρὸς ἕνεκεν τὰ θεῖα παραβεβηκότας προστάγματα μηδέποτε
12 εὐνοήσειν μηδὲ τοῖς τοῦ βασιλέως προστάγμασιν. 12 ὁ δὲ τἀληθὲς αὐτοῖς
λέγειν παραδείξμενος καὶ παρανείσας, ἔδωκεν αὐτοῖς ἄδειαν ἅπασαν,
ὅπως τοὺς παραβεβηκότας τοῦ θεοῦ τὸν νόμον ἐξολεθρεύσωσιν κατὰ
πάντα τὸν ὑπὸ τῆς βασιλείας αὐτοῦ τόπον μετὰ παρρησίας, ἄνευ
13 πάσης βασιλικῆς ἐξουσίας καὶ ἐπισκέψεως. 13 τότε κατευφημήσαντες
αὐτόν, ὡς πρέπει ἦν, οἱ τούτων ἱερεῖς καὶ πᾶν τὸ πλῆθος, ἐκφύσαν-
14 σαντες ἀλλήλοις, μετὰ χαρᾶς ἀνέλυσαν. 14 αὐτοὶ τε τοὺς ἐμπεσόντα
τῶν μεμιαμμένων ὁμοεθνῆ κατὰ τὴν ὁδὸν ἀπέκτεινον, καὶ μετὰ παρα-
δειγματισμῶν ἀνήρουν. 15 ἐκείνῃ δὲ τῇ ἡμέρᾳ ἀνεῖλον ὑπὲρ τοὺς
τριακοσίους ἄνδρας, ᾗ καὶ ἤγαγον εὐφροσύνην μετὰ χαρᾶς βεβήλους
χειρωσάμενοι. 16 αὐτοὶ δὲ οἱ μέχρι θανάτου τῶν θεῶν ἑνεκεν ἐγκήσαντες,
παντελῆ σωτηρίαν ἀπολαύειν ἐσχήκοτες, ἀνέζευξαν ἐκ τῆς πόλεως
παντοίοις εὐωδεστάτοις ἄνθεσι κατεστρωμένοι μετʼ εὐφροσύνης καὶ

[APPARATUS]
6 πατερα] πηρ (sic) V
7 ην] pr ὃ A V | | εχουσιν V | απελυσαμεν V | om V
πασης V | καθ οτινα ουν Va
8 τροπω] τοπω V | μηθεν] μηδενος V | αυτοις V |
ονειδιζοντος] ονειδιζειν V | γεγενημενων] γενομενων V
9 κακοτεχνασωμεν
V | εκδίκησιν V | ερρωσθαι AV* (-σθε Va)
10 ευθεως] + γενεσθαι V |
αφοδον] ανωδον (ανόδ. Va) | βασιλεας A | προσηεσαν] ξω sup ras Aα |
ανθετων V* (-λαρτενς Va) | δια την A (δʼ αυτων V) | οφειλομενης] οφιλουσης V*
(οφειλ. Va)
11 προσταγμασιν] πραγμασιν V
12 εξολεθρευσουσιν V*
(-σω Va) | την βασιλειαν V | κατὰ 2°] η V
13 τω αλλ.] pr τον A
14 ουτοι]
ουτως V | μεμιασμενων V | ομοεθνει V* (-νη Va) | απεκτεινον V | εκολαζοντο V |
παραδειγμ.] υ
15 om ην V | χειρωσαμενοι] κεχειρωμενοι V
16 σωτη-
ριαν απολαυσιν σωτηριας απολαυσιν V | εσχηκοτες 2°] ειληφοτες V | ανεζευξεν
A | om ευωδεστατοις V | ανθεσι V

727
---END-PAGE---