---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II 2 ΨΑΛΜΟΙ ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ

[BODY]
2ἀνέβησαν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριόν σου ἔθνη ἀλλότρια,
κατεπάτησαν ἐν ὑποδήμασιν αὐτῶν ἐν ὑπερηφανίᾳ.
3ἀνθ' ὧν οἱ υἱοὶ Ἱερουσαλὴμ ἐμίαναν τὰ ἅγια Κυρίου,
ἐβεβήλωσαν τὰ δῶρα τοῦ θεοῦ ἐν ἀνομίαις.
4ἕνεκεν τούτων εἶπεν Ἀπορρίψατε αὐτὰ μακρὰν ἀπ' ἐμοῦ,
οὐκ εὐώδωκεν αὐτοῖς τὸ κάλλος τῆς δόξης αὐτοῦ.
5ἐξουδενώθη ἐνώπιον τοῦ θεοῦ,
ἠτιμώθη ἕως εἰς τέλος.
6υἱοὶ καὶ θυγατέρες ἐν αἰχμαλωσίᾳ πονηρᾷ,
ἐν σφραγῖδι ὁ τράχηλος αὐτῶν, ἐν ἐπισήμῳ ἐν τοῖς ἔθνεσιν.
7κατὰ τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν ἐποίησεν αὐτοῖς,
ὅτι ἐγκατέλειπεν αὐτοὺς εἰς χεῖρας κατισχυόντων.
8ἀπέστρεψεν γὰρ τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἀπὸ ἐλέους αὐτῶν,
νέον καὶ πρεσβύτην καὶ τέκνα αὐτῶν εἰς ἅπαξ·
9ὅτι πονηρὰ ἐποίησαν εἰς ἅπαξ, τοῦ μὴ ἀκοῦσαι.
10καὶ ὁ οὐρανὸς ἐβαρύνθησεν, καὶ ἡ γῆ ἐβδελύξατο αὐτούς,
11ὅτι οὐκ ἐποίησεν πᾶς ἄνθρωπος ἐπ' αὐτῆς ὅσα ἐποίησαν.
12καὶ γνώσεται ἡ γῆ τὰ κρίματά σου πάντα τὰ δίκαια, ὁ θεός.
13ἔστησαν τοὺς υἱοὺς Ἱερουσαλὴμ εἰς ἐμπαιγμόν,
ἀντὶ πορνῶν ἐν αὐτῇ·
πᾶς ὁ πορευόμενος εἰσεπορεύετο κατέναντι τοῦ ἡλίου·
ἐνέπαιζον ταῖς ἀνομίαις αὐτῶν.
14καθὰ ἐποίουν αὐτοί, ἀπέναντι τοῦ ἡλίου παρεδειγμάτισαν ἀδι-
κίας αὐτῶν.
καὶ θυγατέρες Ἱερουσαλὴμ βέβηλοι κατὰ τὸ κρίμα σου,
15ἀνθ' ὧν αὐταὶ ἐμίαυσαν ἁγνὰ ἐν ῥύμῳ ἀναμίξεως.
τὴν κοιλίαν μου καὶ τὰ σπλάγχνα μου πονῶ ἐπὶ τούτοις.
16ἐγὼ δικαιώσω σε, ὁ θεός, ἐν εὐθύτητι καρδίας·
ὅτι ἐν τοῖς κρίμασίν σου ἡ δικαιοσύνη σου, ὁ θεός.
17ὅτι ἀπέδωκας τοῖς ἁμαρτωλοῖς κατὰ τὰ ἔργα αὐτῶν,
καὶ κατὰ τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν τὰς πονηρὰς σφόδρα.

[APPARATUS]
hilmpv 2 κατεπατουν hilmpv 3 om αἱ i | ἐβεβηλουν hilmpv 4 απορ-
ριψ. hlmpv απορριψ. i | εὐώδωκεν hv l] ευωδωκεν hmpv | αὐτοῦ hilprv | αυτης m
5 ἐξουθενωθη ilr] εξουδενωθη hmpv | om εως hmpv 6 υιοι] pr οι hilmpv |
θυγατερες] pr αι hilmpv | εθεν hilmpv 7 ἐγκατελιπεν hilmpv 8 απε-
στρεψεν himpv | om το hilmpv | ἐλεου hilmpv | αὐτων ι°] αὐτου i 10 ἐβαρυ-
θυμησεν i 11 οσα] ο ex ου fec r corr 12 τα δικ. παντα i 13 εστησεν
hmv εστησε p | παραπορευ. hilmpv 15 εμιαυσαν] εμιαινον hilmpv |
εαυτας hilmpv 16 κρισμασι hilmpv 17 και ir] om hlmpv

766
---END-PAGE---