---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XVII 23 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
A διὰ τοῦ αἵματος τῶν εὐσεβῶν ἐκείνων καὶ τοῦ ἱλαστηρίου θανάτου
αὐτῶν, ἡ θεία πρόνοια τὸν Ἰσραὴλ προκακωθέντα διέσωσεν. 23πρὸς
γὰρ τὴν ἀνδρίαν αὐτῶν καὶ τὴν ἀρετὴν καὶ τὴν ἐν ταῖς βασάνοις αὐτῶν
ὑπομονὴν ὁ τύραννος ἀφιδὼν Ἀντίοχος ἀνεκήρυξεν τοὺς στρατιώτας
αὐτοῦ εἰς ὑπόδειγμα τὴν ἐκείνων ὑπομονήν. 24ἔσχεν τε αὐτοὺς
γενναίους καὶ ἀνδρείους εἰς πεζομαχίαν καὶ πολιορκίαν, καὶ ἐκπορ-
θήσας ἐνίκησεν πάντας τοὺς πολεμίους.

1Ὦ τῶν Ἀβραμιαίων σπερμάτων ἀπόγονοι παῖδες Ἰσραηλεῖται, πεί-
θεσθε τῷ νόμῳ τούτῳ, καὶ πάντα τρόπον εὐσεβεῖτε· 2γινώσκοντες ὅτι
τῶν παθῶν δεσπότης ἐστὶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός, καὶ οὐ μόνον τῶν
ἔνδοθεν ἀλλὰ καὶ τῶν ἔξωθεν πόνων. 3ἀνθʼ ὧν διὰ τὴν εὐσέβειαν
προεμενοι τὰ σώματα τοῖς πόνοις ἐκείνοις, οὐ μόνον ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων
ἐθαυμάσθησαν, ἀλλὰ καὶ θείας μερίδος κατηξιώθησαν. 4καὶ διʼ αὐτοὺς
εἰρήνευσεν τὸ ἔθνος, καὶ τὴν εὐνομίαν τὴν ἐπὶ τῆς πατρίδος ἀνανεωσά-
μενος, ἐκπεπολιόρκηκε τοὺς πολεμίους. 5καὶ ὁ τύραννος Ἀντίοχος
καὶ ἐπὶ γῆς τετιμώρηται, καὶ ἀϊδίων κολάζεται· ὡς γὰρ οὐδὲν
οὐδαμῶς ἴσχυσεν ἀναγκάσαι τοὺς Ἱεροσολυμείτας ἀλλοφυλῆσαι, καὶ
τῶν πατρίων ἐθνῶν ἐκδιαιτηθῆναι, 6τότε δὴ ὑπάρας ἀπὸ τῶν Ἱερο-
σολύμων ἐστρατοπέδευσεν ἐπὶ Πέρσας. Ἔλεγεν δὲ ἡ μήτηρ
τῶν ἑπτὰ παίδων καὶ ταῦτα ἑνὶ ἑκάστῳ τοῖς τέκνοις· 7Ἐγὼ ἐγενήθην
ὑμῶν πατὴρ ἁγνή, καὶ οὐχ ὑπέστρην πατρικὸν οἶκον· ἐφύλασσον δὲ τὴν
ᾠκοδομημένην πλευράν. 8οὐ διέφθειρέν με λυμεὼν τῆς ἐρημίας
φθορεὺς ἐν πεδίῳ· οὐδὲ ἐλυμήνατό μου τὰ ἁγνὰ τῆς παρθενίας λυμεὼν
ἀπάτης ὄφις· ἔμεινα δὲ χρόνον ἀκμῆς σὺν ἀνδρί. 9τούτων δὲ

[MARGINALIA]
23
24
XVIII
1
2
3
4
5
6
7
8
9

[APPARATUS]
22 δια] της ℵ* (δια ℵc.a.) | θανατου] pr του ℵ | προκακωθεντα τον Ισλ ℵ
23 ανδρειαν V | την 2°] της A | om αντων 2° ℵ | αφιδων ιδων V | ανεκηρυξεν
ο Αντιοχος ℵ a. rec. Αυτ. V | ὑπόδειγμα V
24 ομ και ανδρειους V |
εκπορθησας V
XVIII 1 Αβραμιαιων ℵ* Αβρααμειων ℵc.a. Ισραη-
λιται ℵ | Ισραηλιτ. V | πειθεσθε ℵ*· -θα ℵc.a
2 εστιν δεσποτης ℵV
3 ευσεβιαν ℵ | προεμενοι ℵ | εθαυμασθησαν A* (εδ. A¹) | θειας] pr της V
4 συνομιαν (sic) V¹fort | την 2°] τη ℵ* fort | om επι V | ανανεωσαμενος ℵV |
εκπεπολιορκηκε ἐκπεπόρθηκεν ℵ* V ἐκπεπολιορκηκαν ℵc.a
5—24 inulta
paene enauere in A
5 γης] pr της V | τετιμωρηται ετειμωρειτο V* (ετιμ.
Vᵃ) | εθνων] om ℵ εθων V | εκδιαιτηθηναι] εξητηθηναι ℵ
6 om δη ℵV |
εστρατοπεδευσεν] στρατευειν ℵ | Περσας] περας ℵ* (Ιερο. ℵc.b.) | om επτα ℵ |
των παιδων V | η δικαια] τα δικαιωματα ℵ ιδια V
7 εγενηθην V | και ουχ]
ουδε ℵ om και V | ᾠκοδομουμενην A οικοδομουμενην ℵ οικοδομημενην V
8 ου
διεφθειρεν] ουδε εφθειρεν ℵ | της ερημιας] τυρ πας A? (seq spat 4 litt) om της ℵV |
απατης A*ℵc.b.V] απατηλος Aᵃ? απατητης ℵ* | εμειν A* (a superscr Aᵃ)

760
---END-PAGE---