---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β
VIII 9

[BODY]
39 ἐκθύμως δὲ γενόμενος ὁ βασιλεὺς τούτῳ παρὰ τοὺς ἄλλους
χειρίστως ἀπήντησεν, πικρῶς φέρων ἐπὶ τῷ μυκτηρισμῷ.
40 καὶ οὗτος
οὖν καθαρῶς μετήλλαξεν, παντελῶς ἐπὶ τῷ κυρίῳ πεποιθώς.
41 ἐσχάτῃ
42 δὲ τῶν υἱῶν ἡ μήτηρ ἐτελεύτησεν.
τὰ μὲν οὖν περὶ τοὺς
σπλαγχνισμοὺς καὶ τὰς ὑπερβαλλούσας αἰκίας ἐπὶ τοσούτου δεδηλώσθω.

VIII 1 Ἰούδας δὲ ὁ καὶ Μακκαβαῖος καὶ οἱ σὺν αὐτῷ παρεισπορευόμενοι
λεληθότως εἰς τὰς κώμας προσεκαλοῦντο τοὺς συγγενεῖς, καὶ τοὺς με-
μενηκότας ἐν τῷ Ἰουδαϊσμῷ προσλαμβανόμενοι συνῆγον εἰς ἑξακι-
σχιλίους. 2 καὶ ἐπεκαλοῦντο τὸν κύριον ἐφιδεῖν τὸν ὑπὸ πάντων κατα-
πατούμενον λαόν, οἰκτεῖραι δὲ καὶ τὸν ναὸν τὸν ὑπὸ τῶν ἀσεβῶν
ἀνθρώπων βεβηλωθέντα· 3 ἐλεῆσαι δὲ καὶ τὴν καταφθειρομένην
πόλιν καὶ μέλλουσαν ἰσόπεδον γίνεσθαι, καὶ τῶν καταβοώντων πρὸς
αὐτὸν αἱμάτων εἰσακοῦσαι· 4 καὶ μνησθῆναι δὲ καὶ τῆς τῶν ἀναμαρ-
τήτων νηπίων παρανόμου ἀπωλίας, καὶ περὶ τῶν γενομένων εἰς τὸ
ὄνομα αὐτοῦ βλασφημιῶν, καὶ μισοπνηρῆσαι. 5 γενόμενος δὲ ὁ
Μακκαβαῖος ἐν συστήματι, ἀνυπόστατος ἤδη τοῖς ἔθνεσιν ἐγίνετο, τῆς
ὀργῆς τοῦ κυρίου εἰς ἔλεον τραπείσης. 6 πόλεις δὲ καὶ χώρας ἀπροσ-
δοκήτως ἐρχόμενος ἐνεπίμπρα· καὶ τοὺς ἐπικαίρους τόπους ἀπολαμ-
βάνων, οὐκ ὀλίγους τῶν πολεμίων τροπούμενος, 7 μάλιστα τὰς νύκτας
πρὸς τὰς τοιαύτας ἐπιβολὰς συνεργοὺς ἐλάμβανεν· καὶ ἁλλὰ τῆς
εὐανδρείας αὐτοῦ διηχεῖτο πανταχῇ. 8 Συνιδὼν δὲ ὁ Φίλιππος
κατὰ μικρὸν εἰς προκοπὴν ἐρχόμενον τὸν ἄνδρα, πυκνότερον δὲ ἐν
ταῖς εὐημερίαις προβαίνοντα, πρὸς Πτολεμαῖον τὸν Κοίλης Συρίας καὶ
Φοινίκης στρατηγὸν ἔγραφεν ἐπιβοηθεῖν τοῖς τοῦ βασιλέως πράγματι.
9 ὁ δὲ ταχέως προχειρισάμενος Νικάνορα τὸν τοῦ Πατρόκλου, τῶν
πρώτων φίλων, ἀπέστειλεν, ὑποτάξας παμφύλων ἔθνη οὐκ ἐλάττους
τῶν δισμυρίων, τὸ πᾶν τῆς Ἰουδαίας ἐξᾶραι γένος· συνέστησαν δὲ

[APPARATUS]
40 ουτος] ουτως V* καθαρος V
VIII 1 om και 1ο V 2 κυριον] V
θεον V | καταπατουμενον] καταπατουμενον V | των ασεβων] om των V
3 om και των... επακουσαι V | καταβοωντων] A
4 om και 1ο V | ανα-
μαρτητων] αμαρτητων A αμαρτημων V* αναμαρτ. V¹(vid) | απωλειας Vᵃ |
γινομενων V | εις] + τε V | om και 4ο V
5 ο Μακκαβαιος εν συστε-
ματι εν συστηματι ο Μακκ. V | τραπεις V
6 πολις A | χωρας κωμας
V | ερχομενος] επερχομενος V | ενεπιπρα V | ουκ ολιγους... τροπουμενος] οὐκ
(ουκ Vᵃ) ολιγων δε πτωματων (πτων. Vᵃ) των πολεμιων επιπιπλη πληρη V
7 μάλιστα] + δε V | επιβολας V λαλαια A | διηχειτο] διεχετο V | πανταχου
V
8 δε 1ο] δ V | ερχομενος A | om εν V
9 των 1ο] τον V* (των
V¹) | παμφυλων εθνη] οχλου παμφιλου V | παν] συμπαν V | συνεστησα A
συνεστησε V

---END-PAGE---