---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 12 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γʹ

[BODY]
Α τος, καθὼς ἦν δεδογματισμένον τῷ βασιλεῖ, προσέταξεν αὐτοὺς ἐν
τῷ πρὸ τῆς πόλεως ἱπποδρόμῳ παρεμβαλεῖν ἁπλατῷ καθεστῶτι
περιμέτρῳ, καὶ πρὸς παραδειγματισμὸν ἄγαν εὐκαιροτάτῳ, καθε-
στῶτι πᾶσι τοῖς καταπορευομένοις εἰς τὴν πόλιν, καὶ τοῖς ἐκ τού-
των εἰς τὴν χώραν στελλομένοις πρὸς ἐκδημίαν· πρὸς τὸ μηδὲ ταῖς
δυνάμεσιν αὐτοῦ κοινωνεῖν μηδὲ τὸ σύνολον καταξιῶσαι περιβόλῳ.
12ὡς δὲ τοῦτο ἐγενήθη, ἀκούσας τοὺς ἐκ τῆς πόλεως ὁμοεθνεῖς κρυβῇ
ἐκπορευομένους πυκνότερον ὑποδιδράσκειν τὴν ἰχθεῖ τῶν ἀδελφῶν
ταλαιπωρίαν, 13διοργισθεὶς προσέταξεν καὶ τούτοις ὁμοῦ τὸν αὐτὸν
τρόπων ἐπιμελῶς ὡς ἐκείνοις ποιῆσαι, μὴ λειπομένους κατὰ μηδένα
τρόπον τῆς ἐκείνων τιμωρίας. 14ἀπογραφῆναι δὲ πᾶν τὸ φῦλον ἐξ
ὀνόματος, οὐκ εἰς τὴν ἔμπροσθεν βραχεῖ προδεδηλωμένην τῶν ἔργων
κατὰ τρόπον λατρείαν, στρεβλούμεντας δὲ παρηγγελμέναις αἰκίαις τὸ
τέλος ἀφανίσαι μιᾶς ὑπὸ καιρὸν ἡμέρας. 15ἐγίνετο μὲν οὖν ἡ τού-
των ἀπογραφὴ μετὰ πικρᾶς σπουδῆς καὶ φιλοτίμου προσθεσίας ἀπὸ
ἀνατολῶν ἡλίου μέχρι δυσμῶν, ἀνήνυτον λαμβάνουσα τὸ τέλος ἐπὶ
ἡμέρας τεσσεράκοντα. 16Μεγάλως δὲ καὶ διηνεκῶς ὁ βα-
σιλεὺς χαρᾷ πεπληρωμένος, συμπόσια ἐπὶ πάντων τῶν εἰδώλων
συνιστάμενος, πεπληρωμένῃ πόρρω τῆς ἀληθείας φρενὶ καὶ βεβήλῳ
στόματι, κωφὰ καὶ μὴ δυνάμενα αὐτοῖς λαλεῖν ἢ ἀρήγειν ἐπαινῶν,
εἰς δὲ [τὸν θεὸν] τὶ μὴ καθήκοντα λαλῶν. 17μετὰ δὲ τὸ προειρημένον
τοῦ χρόνου διάστημα προσηγγέλλον οἱ γραμματεῖς τῷ βασιλεῖ, μηκέτι
ἰσχύειν τὴν τῶν Ἰουδαίων ἀπογραφὴν ποιεῖσθαι διὰ τὴν ἀμέτρητον
αὐτῶν πληθύν. 18καίπερ ὄντων ἔτι κατὰ τὴν χώραν τῶν πλειόνων,
τῶν μὲν κατὰ τὰς οἰκίας ἔτι συνεστηκότων, τῶν δὲ καὶ κατὰ τὸν τό-
πον, ὡς ἀδυνάτου καθεστῶτος πᾶσιν τοῖς ἐπ᾽ Αἴγυπτον στρατηγοῖς.
19ἐπείσθησαν δὲ αὐτοῖς σκληρότερον, ὡς δεδωροκημένοις εἰς
μηχανὴν τῆς ἐκφυγῆς, συνεβῆ σαφῶς αὐτὸν περὶ τούτου πιστω-
θῆναι, 20λεγόντων μετὰ ἀποδείξεως καὶ τὴν χαρτηρίαν ἤδη καὶ τοὺς
γραφικοὺς καλάμους, ἐν οἷς ἐχρῶντο, ἐκλελοιπέναι. 21τοῦτο δὲ ἦν

[APPARATUS]
V 11 ἁπλεω V | παραδειγματισμον V | ευκερωτατω V* (ευκαιροτ. Va)
πασι V | τοις 2°] τους V | στελλομενους V | om μηδε 2° A (hab V) | περιβολω V
13 om ως εκεινους V 14 ουκ εις] εις γαρ V | κατα τροπον] καταπονον V |
στρεβλουμεντας A -τες V | παρηγγελμεναις] pr ταις V
15 om ουν V | η]+
ην V | προσθεσια] προς αυθειαν V | τεσσερακ. V 16 om χαρα V | πεπλη-
ρωμενος] πεπληρωμ. V | επι] απο V | φρενι φρονει A | βεβηλως V* (-βηλω Va) |
κωφα] pr τα μεν V | η αρηγειν] παρην V | εις δε τα μη καθ. λαλων A (om V)
17 προσηγγελαν V 18 συνεστηκοτων] νυν εστηκ. V | om και V* (superscr
V¹) | τον τοπον] om τον V | αδυνατου] δυνατου A | επ] υπο V 19 πιστωθη-
ναι] πισθηναι V* (πεισθ. Va) 20 χαρτηριαν V | εχρω]το V* vid (εχρ. Va)

718
---END-PAGE---