---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΑΝΙΗΛ (Θ.) ΧΙ 15

[BODY]
6 λήν. 6καὶ μετὰ τὰ ἔτη αὐτοῦ συμμιγήσονται, καὶ θυγάτηρ βασιλέως Β
τοῦ νότου εἰσελεύσεται πρὸς βασιλέα τοῦ βορρᾶ τοῦ ποιῆσαι συν-
θήκας μετ' αὐτοῦ· καὶ οὐ κρατήσει ἰσχύος βραχίωνος, καὶ οὐ στή-
σεται τὸ σπέρμα αὐτοῦ, καὶ παραδοθήσεται αὐτὴ καὶ οἱ φέροντες
7 αὐτήν, καὶ ἡ νεᾶνις καὶ ὁ κατισχύων αὐτὴν ἐν τοῖς καιροῖς. 7καὶ
στήσεται ἐκ τοῦ ἀνθοῦς τῆς ῥίζης αὐτῆς τῆς ἑτοιμασίας αὐτοῦ, καὶ
ἥξει πρὸς τὴν δύναμιν, καὶ εἰσελεύσεται εἰς τὰ ὑποστηρίγματα τοῦ
8 βασιλέως τοῦ βορρᾶ, καὶ ποιήσει ἐν αὐτοῖς καὶ κατισχύσει. 8καὶ
γε τοὺς θεοὺς αὐτῶν μετὰ τῶν χωνευτῶν αὐτῶν, τῶν σκεύη ἐπι-
θυμητῶν αὐτῶν, ἀργυρίου καὶ χρυσίου, μετὰ αἰχμαλωσίας οἴσει εἰς
Αἴγυπτον· καὶ αὐτὸς στήσεται ὑπὲρ βασιλέα τοῦ βορρᾶ. 9καὶ εἰσ-
ελεύσεται εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ βασιλέως τοῦ νότου, καὶ ἀναστρέψει
10 εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ. 10καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ συνάξουσιν ὄχλον ἀνὰ μέσον
πολλῶν, καὶ ἐλεύσεται ἐρχόμενος καὶ κατακλύζων, καὶ παρελεύσεται
11 καὶ ῥαδιεῖται καὶ συνπροσπλακήσεται ἕως τῆς ἰσχύος αὐτοῦ. 11καὶ
ἀγριανθήσεται βασιλεὺς τοῦ νότου, καὶ ἐξελεύσεται καὶ πολεμήσει
μετὰ τοῦ βασιλέως τοῦ βορρᾶ, καὶ στήσει ὄχλον πολύν, καὶ παρα-
12 δοθήσεται ὄχλος ἐν χειρὶ αὐτοῦ· 12καὶ λήμψεται τὸν ὄχλον, καὶ
ὑψωθήσεται ἡ καρδία αὐτοῦ, καὶ καταβαλεῖ μυριάδας, καὶ οὐ κατι-
13 σχύσει. 13καὶ ἐπιστρέψει βασιλεὺς τοῦ βορρᾶ καὶ ἄξει ὄχλον
πολὺν ὑπὲρ τὸν πρότερον, καὶ εἰς τὸ τέλος τῶν καιρῶν ἐνιαυτῶν
14 ἐπελεύσεται εἰσόδια ἐν δυνάμει μεγάλῃ καὶ ἐν ὑπάρξει πολλῇ. 14καὶ
ἐν τοῖς καιροῖς ἐκείνοις πολλοὶ ἐπαναστήσονται ἐπὶ βασιλέα τοῦ νότου,
καὶ οἱ υἱοὶ τῶν λοιπῶν τοῦ λαοῦ σου ἐπαρθήσονται τοῦ στῆσαι
15 ὅρασιν, καὶ ἀσθενήσουσιν. 15καὶ εἰσελεύσεται βασιλεὺς τοῦ βορρᾶ,
καὶ ἐκχεεῖ πρόσχωμα καὶ συνλήψεται πόλεις ὀχυράς, καὶ οἱ βρα-
χίονες τοῦ βασιλέως τοῦ νότου στήσονται, καὶ ἀναστήσονται καὶ οἱ

[APPARATUS]
6 συμμιγήσονται] ἀποσυμμιγήσονται A συμμιγήσεται Q* (-σονται Qᵃ) | AQ
θυγατηρ] pr η AQ | βασιλεως] βασιλευς A
7 στησεται] αναστησεται
BᵇAQ | επι τη C | αυτης] om Q | της ετοιμασιας] επι της στ. A επι την
ετοιμασιαν Q* (της ετοιμασιας Qᵃ) | om εν A
8 αυτων 1°] + καταστρέψει
Βααλ | και 2°] η Q* (ς Qmg) 10 ανα μεσον δυναμει A δυναμεως
Q | ελευσεται] εισελευσεται AQ | ερχομενος] αρχ. A | καθιειται AQ |
συνπροσπλακήσεται (συμπ. Bᵇ)] προσπλακησεται A προσυμπλακησεται
Q
11 βασιλευς του νοτου και και ο βασ. του νοτου A | του βασιλεως]
om του AQ | οχλος] pr ο AQ
12 ληψεται Bᵇ | υψωθησεται] υπερυψω-
θησεται A
13 βασιλευς] pr ο AQ | αξει] εξελ A | το τελος] om το
Q | om ενιαυτων Q
14 των λοιπων] των πολεμων A παραβανων Q*
(super scr ῡ) θ̄ : οι των πολεμων Qmg | ασθενησουσι] αδενησουσι Qᵃ
15 βασιλευς] pr ο
A | συνλημψεται BᵇQᵃ συλλημφ. AQ* | πολις Q* (λεις Qᵃ) | στησονται] pr
ου AQ | om και 6° AQ

567
---END-PAGE---