---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
III 22 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ΄

[BODY]
Α ἐξαλλοιῶσαι ἐβουλήθημεν, καὶ πολιτίας αὐτοὺς Ἀλεξανδρέων καταξιῶσαι, καὶ μετόχους τῶν εἰς ἱερὸν καταστῆσαι. 22οἱ δὲ τούναντίον ἐκδεχόμενοι καὶ τῇ συμφύτῳ κακοηθείᾳ τὸ καλὸν ἀπωσάμενοι, διηνεκῶς δὲ εἰς τὸ φαῦλον ἐκνεύοντες, 23οὐ μόνον ἀπεστρέψαντο τὴν ἄτιμητον πολιτίαν, ἀλλὰ καὶ βδελύσσονται λόγῳ τε καὶ σιγῇ τοὺς ἐν αὐτοῖς ὀλίγους πρὸς ἡμᾶς γνησίως διακειμένους, παρʼ ἕκαστα ἐφορμώμενοι μετὰ τῆς δυσσεβεστάτης ἐμφάσεως διὰ τάχους ἡμᾶς καταστρέψαι τὰ πράγματα. 24διὸ καὶ τεκμηρίοις καλῶς πεπεισμένοι τούτους κατὰ πάντα δυσνοεῖν ἡμῖν τρόπον, καὶ προνοούμενοι μή ποτε ἐφνιδίου μετέπειτα ταραχῆς ἐνστάσης ἡμῖν τοὺς δυσσεβεῖς τούτους κατὰ νώτου προδότας καὶ βαρβάρους ἔχωμεν πολεμίους, 25προστετάχαμεν ἅμα τῷ προσπεσεῖν τὴν ἐπιστολὴν τήνδε, αἰθωρεὶ τοὺς ἐννεμομένους σὺν ταῖς γυναιξὶ καὶ τέκνοις μετὰ ὕβρεως καὶ σκυλμῶν ἀποστεῖλαι πρὸς ἡμᾶς ἐν δεσμοῖς σιδηροῖς πάντοθεν κατακεκλεισμένους, εἰς ἀνήκεστον καὶ δυσκλεῆ πρέποντα δυσμενέσιν βόθρον. 26τούτων γὰρ ὁμοῦ κολαθέντων, εἰλημμέναμεν εἰς τὸν ἐπίλοιπον χρόνον τελείως ἡμῖν τὰ πράγματα ἐν εὐσταθείᾳ καὶ τῇ βελτίστῃ διαθέσει κατασταθήσεσθαι. 27ὃς δʼ ἂν σκεπάσῃ τινα τῶν Ἰουδαίων ἀπὸ γεραιοῦ μέχρι νηπίου καὶ μέχρι ὑπομαστιγίων, ἐχθίστας βασάνοις ὑποτυμπανισθήσεται πανοικίᾳ· 28μηνύειν δὲ τὸν βουλόμενον ἐφʼ ᾧ τὴν οὐσίαν τοῦ ἐμπίπτοντος ὑπὸ τὴν εὔθυναν λήμψεται, καὶ ἐκ τοῦ βασιλικοῦ δραχμὰς δισχιλίας, καὶ τῆς ἐλευθερίας στεφανωθήσεται. 29πᾶς δὲ τόπος, οὗ ἐὰν φανῇ τὸ σύνολον σκεπάζομενος Ἰουδαῖος, ἄβατος καὶ πυρφλεγὴς γενέσθω, καὶ πᾶσιν θνητῇ φύσει καθʼ ἅπαν ἄχρηστος φανήσεται εἰς τὸν ἀεὶ χρόνον. 30καὶ ὁ μὲν τῆς ἐπιστολῆς τύπος οὕτως ἐγέγραπτο.

Πάντῃ δὲ ὅπου προσέπιπτεν τοῦτο τὸ πρόσταγμα, δημοτελὴς συνίστατο τοῖς ἔθνεσιν οὖν εὐωχία μετὰ ἀλαλαγμῶν καὶ χαρᾶς, ὡς
IV

[APPARATUS]
V 21 ἐβουλήμεν V* (superscr ση V¹) | πολιτιας (-τειας Va)] pr της Va salt Ἀλεξανδρεων V* vid (-θρεων Va) | om και μετοχους..καταστησαι V
22 ἐκνειοντες εκ νεοτητος V suppl Va
23 πολιτειαν Va | periit ev in V* neque suppl Va
24 τεκμηριων V*vid (-ριον Va) | πεπεισμενοι] πεπιστευμενοι V | προνοουμεν. V | αιφνιδιου V | εστασης A εν...σης V* εννοης Va | νωτου] νοτον Vavid | εχομεν V
25 αἰθωρὶ V | γυναιξιν V* (-ξι Va) | και ι°] pr τε V¹ | κατακεκλεισμενους AV | βοθρον V
26 δειλημμεναμεν A | ευσταθεια V* (-θεια Va) | βελτιστη] κρατιστη V
27 γηραιου Va | om και V | ὑπομαστιγίων V | ἐχθίσταις εὐστατους V
28 βασιλικου αργυριου V
29 σκεπαζομενος V* (σκεπαζ. V¹) | om Ιουδαιος V | καθ απαυ] κατα παντα V | αχριστος V
IV 1 om ουν V

716
---END-PAGE---