---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ VII 17

[BODY]
3 τλυόμενος ταῖς τῶν βασάνων τρικυμίαις, 3κατ᾽ οὐδένα τρόπον μετέ-
τρεψεν τοὺς τῆς εὐσεβείας οἴακας, ἕως οὗ ἔπλευσεν ἐπὶ τὸν τῆς θανάτου
νίκης λιμένα. 4οὐχ οὕτως πόλις πολλοῖς ἁλοῖς καὶ ποικίλοις μηχανήμασιν
ἀντέχειν ποτέ πολιορκουμένη, ὡς ὁ πάγιος ἐκεῖνος τὴν ἱερὰν ψυχὴν
αἰκισμοῖς τε καὶ στρέβλαις πυρπολούμενος ἐκίνησεν τοὺς πολιορ-
κοῦντας, διὰ τὸν ὑπερασπίζοντα τῆς εὐσεβείας λογισμόν. 5ὥσπερ
γὰρ πρόκρημνον ἴκρον τὴν ἑαυτοῦ διάνοιαν ὁ πατὴρ Ἐλεάζαρος ἐκτεί-
νας, περιέκλασε τοὺς παλαιμένους τῶν παθῶν κλύδωνας. 6Ὦ
ἄξιε τῆς ἱερωσύνης ἱερεῦ, οὐκ ἐμίανας τοὺς ἱεροὺς ὀδόντας, οὐδὲ τὴν
θεοσέβειαν καὶ καθαρισμὸν χωρίσασαν γαστέρα ἐκοινώνησας μιε-
ροφαγίᾳ. 7ὦ σύμφωνε νόμου καὶ φιλόσοφε θείου βίου. 8τοιούτους
δεῖ εἶναι τοὺς δημιουργοῦντας τῷ ἰδίῳ αἵματι, καὶ γενναίοις
ἱδρῶτι τοῖς μέχρι θανάτου πάθεσιν ὑπερασπίζοντας. 9σὺ, πάτερ,
τὴν εὐνομίαν ἡμῶν διὰ τῶν ὑπομονῶν εἰς δόξαν ἐκύρωσας, καὶ
τὴν ἁγιαστίαν σεμνολογήσας οὐ κατέλυσας, καὶ διὰ τῶν ἔργων ἐπι-
στοποίησας τοὺς τῆς φιλοσοφίας λόγους. 10ὦ βασάνων βιαιότερε
γέρων, πυρὸς εὐτονώτερε πρεσβῦτα, καὶ παθῶν μείζονε βασιλεῦ,
Ἐλεάζαρ. 11Ὥσπερ γὰρ ὁ πατὴρ Ἀαρὼν τῷ θυμιατηρίῳ
καθωπλισμένος, διὰ τοῦ ἔθνοπλήθους ἐπιτρέχων τὸν ἐμπυριστὴν
ἐνίκησεν ἄγγελον, 12οὕτως ὁ Ἀαρωνίδης Ἐλεάζαρος διὰ τοῦ πυρὸς
ὑπερνικήσας οὐ μετέτρεπεν τὸν λογισμόν. 13καίτοι τὸ θαυμασιώ-
τατον, γέρων ὤν, λελυμένων ἤδη τῶν τοῦ σώματος τόνων καὶ
περικεχαλασμένων δὲ τῶν σαρκῶν, κεκμηκότων δὲ καὶ τῶν νεύρων,
ἀνενέωσεν 14τῷ πνεύματι τοῦ λογισμοῦ, καὶ τῷ Ἰσακείῳ λογισμῷ
τὴν πολυκέφαλον στρέβλαν ἠκύρωσεν. 15ὦ μακαρίου γήρως καὶ
σεμνῆς πολιάς καὶ βίου νομίμου, ὃν πιστὴ θανάτου σφραγὶς ἐτελεί-
ωσεν. 16Εἰ δὲ τοίνυν γέρων τῶν μέχρι θανάτου βασάνων
περιεφρόνησεν δι᾽ εὐσέβειαν, ὁμολογουμένως ἡγεμὼν ἐστιν τῶν πα-
θῶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός. 17ἴσως δ᾽ ἂν εἴποιέν τινες, τῶν παθῶν

[APPARATUS]
3 μετετρεπεν] ετρεψε ℵ | ευσεβιας Α | θανατου] αθανατου ℵ 4 αν-
τεσχε ℵ | om τε ℵ | εκινησεν] ευκησεν ℵ 5 προκρημνον Α | Ελεαζαρ
ℵ | παλαιομενους εππαμ. ℵ | κλυδωνας sup ras A¹ 6 ιερουσυνης Α | θεο-
σεβιαν ℵ | εκοινωνησας] εκοινωσας ℵ | μιαροφαγια Α 9 ημων] ημων A |
αγιαστιαν] απαστιαν ℵ | φιλοσοφιας] ειας μλ. σου ℵ 10 βιοτερε (sic)
A | πυρος] pr και ℵ | πρεσβυτα ℵᶜᵃ (πρεσβυτα ℵᶜᵃ) 11 om γαρ ℵ* (hab
ℵᶜᵃ) | om τον εμπυριστην ℵ* τὸν ἐμπυριστήν ℵᶜᵃ | αγγελον] pr τον ℵ* (im-
prob ℵᶜᵃ) A*vid. (ras A¹) 12 Αρωνιδης Avid | Ελεαζαρ β 13 λελυμε-
νων] +μεν ℵ* | τονων] τονος ℵ | om και 1° ℵ | περικεχαλασμ. A | και 2°] αι
sup ras Aª? 14 του λογισμου] pr δια ℵ | Ισακειω ℵ | ηκυρωσεν] ενικησεν
ℵ 16 γερων] +ανηρ ℵ | περιεφρονεῖ ℵ 17 om δ᾽ ℵ* (hab ℵᶜᵃ)

741
---END-PAGE---