---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ´                                   III 21

[BODY]
ἐδίδουν συνασπίζειν, καὶ πᾶν ἐκτενὲς προσιοίσεσθαι πρὸς ἀντί-
λημψιν.
11 Ἐκεῖνος μὲν οὖν τῇ κατὰ τὸ παρὸν εὐημερίᾳ γεγαυρωμένος,
καὶ οὐ καθορῶν τὸ τοῦ μεγίστου θεοῦ κράτος, ὑπολαμβάνων δὲ
διηνεκῶς ἐν τῇ αὐτῇ διαμένειν βουλῇ, ἔγραφεν κατʼ αὐτῶν ἐπι-
στολὴν τήνδε 12 Βασιλεὺς Πτολεμαῖος Φιλοπάτωρ τοῖς κατʼ Αἴγυπτον
καὶ κατὰ τόπον στρατηγοῖς καὶ στρατιώταις χαίρειν καὶ ἐρρῶσθαι.
13 ἔρρωμαι δὲ καὶ αὐτὸς ἐγὼ καὶ τὰ πράγματα ἡμῶν. 14 τῆς εἰς τὴν
Ἀσίαν γενομένης ἡμῖν ἐπιστρατείας, ἧς ἴστε καὶ αὐτοί, τῇ τῶν θεῶν
ἀρρωστῷ συμμαχίᾳ κατὰ λόγον ἐπὶ τέλος ἀχθείσης, 15 ἡγησάμεθα
μὴ βίᾳ δόρατος, ἐπιεικείᾳ δὲ καὶ πολλῇ φιλανθρωπίᾳ τιθηνήσασθαι
τὰ κατοικοῦντα Κοίλην Συρίαν καὶ Φοινίκην ἔθνη, εὖ ποιήσαντες
ἀσμένως. 16 καὶ τοῖς κατὰ πόλεσιν ἱεροῖς ἀπονείμαντες προσόδους
πλείστας, προηχθημεν καὶ εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα ἀναβάντες τιμῆσαι
τὸ ἱερὸν τῶν ἀλητρίων καὶ μηδέποτε ληγόντων τῆς ἀνοίας. 17 οἱ δὲ
λόγῳ μὲν τὴν ἡμετέραν ἀποδεξάμενοι παρουσίαν, τῷ δὲ πράγματι
νόθως, προθυμηθέντων ἡμῶν εἰσελθεῖν εἰς τὸν ναὸν αὐτῶν καὶ τοῖς
ἐκπρεπέσιν καὶ καλλίστοις ἀναθήμασιν τιμῆσαι, 18 τύφοις φερόμενοι
παλαιοτέροις, εἶρξαν ἡμᾶς τῆς εἰσόδου, λειπόμενοι τῆς ἡμετέρας ἀλ-
κῆς, διʼ ἣν ἔχομεν πρὸς ἅπαντας ἀνθρώπους φιλανθρωπίαν. 19 τὴν
δὲ αὐτῶν εἰς ἡμᾶς δυσμένειαν ἔκδηλον καθιστάντες, ὡς μονώτατοι
τῶν ἐθνῶν βασιλεῦσιν καὶ τοῖς ἑαυτῶν εὐεργέταις ὑψαυχνοῦντες
οὐδὲν γνήσιον βούλονται φέρειν. 20 Ἡμεῖς δὲ τῇ τούτων
ἀνοίᾳ συμπεριενεχθέντες, καὶ μετὰ νίκης διακομισθέντες, καὶ εἰς
τὴν Αἴγυπτον τοῖς πᾶσιν ἔθνεσιν φιλανθρώπως ἀπαντήσαντες, κα-
θὼς ἔπρεπεν ἐποιήσαμεν. 21 ἐν δὲ τούτοις πρὸς τοὺς ὁμοφύλους
αὐτῶν ἀμνησικακίαν ἅπασιν γνωρίσαντες, διά τε τὴν συμμαχίαν καὶ
τὰ πεπιστευμένα μετὰ ἁπλότητος αὐτοῖς ἀρχῆθεν μύρια πράγματα,

[APPARATUS]
10 συνασπιειν V | παν] παντας Va | om εκτενες Va | αντιλημψιν V V
11 ὑπολαμβανειν AV
V̅ ἐπιστρατειας V
12 Πτολεμαιος Α
14 τῆς εις] εις την κατα
V | επιστρατειας
15 επιεικια V (-κεια Va) | κατοικουντα] κατα V̅ |
ασμενως] μεν ως AV
16 προσοδους V* προις. Va | προηχθημεν V | Ιερο-
σολυμα] om 1 A * (superscr A1)
17 την ημετεραν αποδεξαμενοι sup ras A1
(την ημ. αποδ. την ημ. A*) αποδεξ. την ημ. V | εκπρεπεσιν V* ευπρεπεσι
Va | αυτων A (αγαθ. V)
18 απαντας] παντας V
19 δυσμενειαν]
καθισταντες A καθεστωτες V* καθιστ. Va μονοτατοι V* (μωνωτ. Va) |
βασιλειν A (-λευσιν V)
20 συμπεριενεχ. Va
21 τε] δε V | μετα]
margine avulso periit ta in V* μεθ. Va | πραγματα] + τολμησαντες V

715
---END-PAGE---