---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΕΖΕΚΙΗΛ XXI 24

[BODY]
(18) 13 σον ἐπὶ τὴν χεῖρά σου. 13ὅτι δεδικαίωται· καὶ φυλὴ ἀπωσθῇ; Β
(19) 14οὐκ ἔσται, λέγει κύριος Κύριος. 14καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, προφή-
τευσον καὶ κρότησον χεῖρα ἐπὶ χεῖρα καὶ διπλασίασον ῥομφαίαν·
ἡ τρίτη ῥομφαία τραυματιῶν ἐστίν, ῥομφαία τραυματιῶν ἡ μεγάλη.
(20) 15καὶ ἐκστήσεις αὐτούς, 15ὅπως μὴ θραυσθῇ ἡ καρδία, καὶ πληθυν-
θῶσιν οἱ ἀσθενοῦντες ἐπὶ πᾶσαν πύλην παραδέδονται εἰς σφαγίαν
(21) 16ῥομφαίας, εὖ γέγονεν εἰς σφαγήν, εὖ γέγονεν εἰς στίλβωσιν, ἰδὰ-
προέχου, ὄξυνου ἐκ δεξιῶν καὶ ἐξ εὐωνύμων, οὗ ἂν τὸ πρόσωπόν
σου ἐξεγείρηται. 17καὶ ἐγὼ δὲ κροτήσω χεῖρά μου πρὸς χεῖρά μου
(22) καὶ ἐνάφησω θυμόν μου· ἐγὼ Κύριος λελάληκα. 18Καὶ ἐγένετο
(23) 18λόγος Κυρίου πρὸς μὲ λέγων 19Καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, διάταξον
20σεαυτῷ δύο ὁδοὺς τοῦ εἰσελθεῖν ῥομφαίαν βασιλέως Βαβυλῶνος·
ἐκ χώρας μιᾶς ἐξελεύσονται αἱ δύο, καὶ χεὶρ ἐν ἀρχῇ ὁδοῦ πόλεως,
ἐπ᾽ ἀρχῆς 25ὁδοῦ διατάξεις τοῦ εἰσελθεῖν ῥομφαίαν ἐπὶ Ῥαββὰθ
(25) υἱῶν Ἀμμὼν καὶ ἐπὶ τὴν Ἰουδαίαν καὶ ἐπὶ Ἰερουσαλὴμ ἐν μέσῳ
(26) αὐτῆς. 21διότι στήσεται βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐπὶ τὴν ἀρχαίαν
ὁδόν, ἐπ᾽ ἀρχῆς τῶν δύο ὁδῶν, τοῦ μαντεύσασθαι μαντείαν, τοῦ
ἀναβράσαι ῥάβδον καὶ ἐπερωτῆσαι ἐν τοῖς γλυπτοῖς καὶ ἡπατοσκο-
(27) πῆσασθαι ἐκ δεξιῶν αὐτοῦ. 22ἐγένετο τὸ μαντεῖον ἐπὶ Ἰερουσαλὴμ
τοῦ βαλεῖν χάρακα, τοῦ διανοῖξαι στόμα ἐν βοῇ, ὑψῶσαι φωνὴν
μετὰ κραυγῆς, τοῦ βαλεῖν χεῖρας ἐπὶ τὰς πύλας αὐτῆς καὶ βαλεῖν
(28) χῶμα καὶ οἰκοδομῆσαι βελοστάσεις. 23καὶ αὐτὸς αὐτοῖς ὡς μαντευό-
μενος μαντείαν ἐνώπιον αὐτῶν, καὶ αὐτὸς ἀναμιμνήσκων ἀδικίας
(29) αὐτοῦ μνησθῆναι. 24διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος Ἀνθ᾽ ὧν ἀνεμνή-
σατε τὰς ἀδικίας ὑμῶν ἐν τῷ ἀποκαλυφθῆναι τὰς ἀσεβείας ὑμῶν,

[APPARATUS]
13 οτι δεδικαιωται] α´ οτι ηρευνησε Qmg | και] + ετι ει και A + τι ει AQ
και Ω | απωσθης A | Κυριος] πιπι Qmg 14 χειρα 1°] τη χειρι A
εκστησει A 15 οτη μη AQ | θραυσθη] θραυσθησεται A | η καρδια]
πασα κ. A | πυληη] +αυτων AQ | παραδεδονται] και παραδοθησονται A |
ειστιλβωσιν A 16 om και Q 17 θυμον] pr τον A | μου 3°]
+εν σο A | Λελαληκα] ελαλησα A 20 αι δυο] αρχαι δ. AQ | χειρ]
χειρα AΩβρ´ α´ χειρα κενουται Qmg + ετοιμασου AQmg + (sub σ´ : χ) ετοι-
μασα C | εν αρχη] επ αρχης A | οδου] εκαστης Qmg | πολεως] +κενουνται
Qmg | διαταξεις] +ς´ συ ετοιμασου σ´ διαταξον οδον Qmg | Ραββαθ] adnot
πληθυμ Bc(mg) | ιουδ] pr και επι A 21 ραβδον] ραβδια A ραβδους
Qᵃ | εν τοις γλυπτοις] α´ εν τοις διαρρεφει σ´ τα ειδωλα Qmg 22 εγενετο]
pr και Q | το μαντειον] om το Q | του διανοιξαι] pr και A | φωνην] νικη
Qmg | μετα κραυγης] κραυης B* κραυγης Bᵃᶠᵒʳᵗ | μετα φωνης σαλαπιγγος Qmg
23 αιτων] +(sub θ´ : κ) εβδομουντες εβδομαδας αυτος Q | αδικιας αυτου μνη-
σθηναι] αναμιν αυτων του συλληφθηναι Qmg | αυτῳ] αυτων A 24 Κυριος]
κς A κς τς Q | ασεβιας Bb

427
---END-PAGE---