---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Χ 16 ΔΑΝΙΗΛ (Ο´)

[BODY]
87 μετʼ ἐμοῦ τὰ προστάγματα ταῦτα ἔδωκα τὸ πρόσωπόν μου ἐπὶ τὴν
γῆν καὶ ἐσιώπησα. 16καὶ ἰδοὺ ὡς ὁμοίωσις χειρὸς ἀνθρώπου ἥψατό
μου τῶν χειλέων· καὶ ἤνοιξα τὸ στόμα μου καὶ ἐλάλησα, καὶ εἶπα
τῷ ἑστηκότι ἀπέναντί μου Κύριε· καὶ ὡς ὅρασις ἀπεστράφη ἐπὶ τὸ
πλευρόν μου ἐπʼ ἐμέ, καὶ οὐκ ἦν ἐπʼ ἐμοὶ ἰσχύς· 17καὶ πῶς δυνη-
σεται ὁ παῖς λαλῆσαι μετὰ τοῦ κυρίου αὐτοῦ; καὶ ἐγὼ ἐφθάρην,
καὶ οὐκ ἔστιν ἐν ἐμοὶ ἰσχύς καὶ πνεῦμα οὐ κατελείφθη ἐν ἐμοί.
18καὶ προσεθήκε καὶ ἥψατό μου ὡς ὅρασις ἀνθρώπου, καὶ κατί-
σχυσέ με, 19καὶ εἶπέν μοι Ἄνθρωπος ἐλεεινὸς εἶ, μὴ φοβοῦ, ὑγί-
αινε, ἀνδρίζου καὶ ἴσχυσα. καὶ ἐν τῷ λαλῆσαι αὐτὸν μετʼ ἐμοῦ
ἴσχυσα καὶ εἶπα Λαλησάτω ὁ κύριός μου, ὅτι ἐνίσχυσέν με. 20καὶ
εἶπεν πρὸς μέ Γινώσκεις τί ἦλθον πρὸς σέ; καὶ νῦν ἐπιστρέψω
διαμάχεσθαι μετὰ τοῦ στρατηγοῦ βασιλέως τῶν Περσῶν· καὶ ἐγὼ
ἐξεπορευόμην, καὶ ἰδοὺ στρατηγὸς Ἑλλήνων εἰσεπορεύετο. 21καὶ
νῦν ἀναγγελῶ σοι τὰ πρῶτα ἐν ἀπογραφῇ ἀληθείας· καὶ οὐθεὶς ἦν
ὁ βοηθῶν μετʼ ἐμοῦ ὑπὲρ τούτων ἀλλʼ ἢ Μιχαὴλ ὁ ἄγγελος.

Καὶ ἐν τῷ ἐνιαυτῷ τῷ πρώτῳ Κύρου τοῦ βασιλέως εἶπέν μοι ι ΧΙ
ἐνισχῦσαι καὶ ἀνδρίζεσθαι. 2Καὶ νῦν ἦλθον τὴν ἀλήθειαν ὑπο-
δεῖξαί σοι· ἰδοὺ τρεῖς βασιλεῖς ἀνθεστήκασιν ἐν τῇ Περσίδι, καὶ ὁ
τέταρτος πλουτήσει πλοῦτον μέγαν παρὰ πάντας· καὶ ἐν τῷ κατι-
σχῦσαι αὐτὸν ἐν τῷ πλούτῳ αὐτοῦ ἐπαναστήσεται παντὶ βασιλεῖ
Ἑλλήνων. 3καὶ στήσεται βασιλεὺς δυνατός, καὶ κυριεύσει κυρείας
πολλῆς, καὶ ποιήσει καθὼς ἂν βούληται. 4καὶ ἐν τῷ ἀναστῆναι
αὐτὸν συντριβήσεται ἡ βασιλεία αὐτοῦ καὶ μερισθήσεται εἰς τοὺς
τέσσαρας ἀνέμους τοῦ οὐρανοῦ, οὐ κατὰ τὴν ἀλκὴν αὐτοῦ οὐδὲ κατὰ
τὴν κυρείαν αὐτοῦ ἣν ἐδυνάστευσε· ὅτι ἀποσταθήσεται ἡ βασιλεία
αὐτοῦ, καὶ ἑτέρους διδάξει ταῦτα. 5καὶ ἐνισχύσει βασιλείαν Αἰ-
γύπτου, καὶ εἷς ἐκ τῶν δυναστῶν κατισχύσει αὐτὸν καὶ δυναστι-

[APPARATUS]
Syr 16 ΗΝΟΙΞΑ Syrmg | ως ορασις απεστραφη...επ εμε]...εστραφη τα εντος
μου εν εμοι σʼ εν τη ορασει εστρεβλωθη τα μελη μου εν εμοι Syrmg | επ εμοι]
εν εμοι Syr 19 ελεεινος ετιθυμω Syrmg | υγιαινε [post al ras ali q 87?)]
ερημησον Syrmg 21 ο αγγελος] ο αρχων υμων Syrmg ΧΙ 1 Κυρου
του βασιλεως] αʼσʼ Αρσειου του Μηδου Syrmg 2 και εν τω κατισχυσαι...
Ελληνων] αʼ και κατα την ισχυν αυτου εν τω πλουτω αυτου διεγερει παντας συν
τους βασιλεις (fort τοις βασιλευσι) των Ελλ. σʼ και εν τω ενισχυσαι αυτον εν τω
πλουτω αυτου διεγερει παντας προς την βασιλειαν της γης των ελλ. Syrmg |
Ελληνων] addnot τουτεστιν Ελλαδος (Ελλαδος) Syrmg 3 κυρειας] κυριας
87+ vid 4 κυρειαν] κυριαν 87* vid 5 και ενισχυσει...κατισχυσει
αυτον] σʼ και επικρατησει του βασιλεως του νοτου και των αρχοντων αυτου
και κατισχυσει επ αυτον Syrmg

504
---END-PAGE---