---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΨΑΛΜΟΙ ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ
IV 4

[BODY]
6 ἀποσκοπεύει· ὅθεν ἥξει σωτηρία αὐτῷ.
7 ἀλήθεια τῶν δικαίων παρὰ θεοῦ σωτῆρος αὐτῶν·
οὐκ αὐλίζεται ἐν οἴκῳ δικαίου ἁμαρτία ἐφʼ ἁμαρτίαν.
8 ἐπισκέπτεται διὰ παντὸς τὸν οἶκον αὐτοῦ ὁ δίκαιος,
τοῦ ἐξᾶραι ἀδικίαν ἐν παραπτώματι αὐτοῦ.
9 ἐξιλάσατο περὶ ἀγνοίας ἐν νηστείᾳ καὶ ταπεινώσει ψυχὴν αὐτοῦ·
10 καὶ ὁ κύριος καθαρίζει πᾶν ἄνδρα ὅσιον καὶ τὸν οἶκον αὐτοῦ.
11 προσέκοψεν ἁμαρτωλός, καὶ καταρᾶται ζωὴν αὐτοῦ,
τὴν ἡμέραν γενέσεως αὐτοῦ καὶ ὠδῖνας μητρός.
12 προσεθήκεν ἁμαρτίας ἐφʼ ἁμαρτίαις τῇ ζωῇ αὐτοῦ·
13 ἔπεσεν, ὅτι πονηρὸν τὸ πτῶμα αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἀνιστήσεται.
ἡ ἀπώλεια τοῦ ἁμαρτωλοῦ εἰς τὸν αἰῶνα,
14 καὶ οὐ μὴ μνησθήσεται ὅταν ἐπισκέπτηται δικαίους·
15 αὕτη ἡ μερὶς τῶν ἁμαρτωλῶν εἰς τὸν αἰῶνα.
16 οἱ δὲ φοβούμενοι τὸν κύριον ἀναστήσονται εἰς ζωὴν αἰώνιον,
καὶ ἡ ζωὴ αὐτῶν ἐν φωτὶ Κυρίου οὐκ ἐκλείψει ἔτι.

Δ´

IV
Διαλογὴ τοῦ Σαλωμὼν τοῖς ἀνθρωπαρέσκοις.

1 Ἵνα τί σύ, βέβηλε, κάθησαι ἐν συνεδρίῳ ὁσίῳ,
καὶ ἡ καρδία σου μακρὰν ἀφέστηκεν ἀπὸ τοῦ κυρίου,
ἐν παροιμίαις παροργίζων τὸν θεὸν Ἰσραήλ;
2 περισσὸς ἐν λόγοις, περισσὸς ἐν σημειώσει ὑπὲρ πάντας,
ὁ σκληρὸς ἐν λόγοις κατακρῖναι ἁμαρτωλοὺς ἐν κρίσει.
3 καὶ ἡ χείρ αὐτοῦ ἐν πρώτοις ἐπʼ αὐτὸν ὡς ἐν ζήλει,
καὶ αὐτὸς ἔνοχος ἐν ποικιλίᾳ ἁμαρτωλῶν, ἐν ἀκρασίαις·
4 οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἐπὶ πᾶσαν γυναῖκα ἄνευ διαστολῆς,
ἡ γλῶσσα ψευδὴς ἐν συναλλάγματι μεθʼ ὅρκου.

[APPARATUS]
6 σωτηρια] pr η i | αυτω c*] αυτου corrhilmpv
7 δικαιοι] pr του chilmpv
chilmpv
9 om αυτου r
10 τα παντα chilmpv | οσιον himprv | θεου cl
11 αμαρτωλος] pr ο i | ζωην] pr την i
12 προσεθηκεν ilr] προσεθηκαν
hmpv (de c non liq) | αμαρτιας clr] αμαρτιας himpv
13 τω πτωμα] στερμα i
14 ου μη] om q μνησθησεται] επισκεπτεται i
15 om η chilmpv
16 om
τον chilmpv | ουκ] pr και chilmpv
IV δ´ cilr] γ´ hv | διαλογη του
cilr] ψαλμος του ην Σαλομων chilpv | ανθρωπαρεσκοις] +τετρασ i (idest
tit in m)
1 καθησαι βεβηλε chilmpv | οσιω clr] οσιων i om hmpv
2 κατακρινει κατακρινων hmpv
3 ζηλω chilmpv | αμαρτωλων] αμαρ-
των chilmpv | εν γο] pr και chilmpv
4 γλωσσα] +αυτου chilmpv
---END-PAGE---