---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XV 20                              ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α

[BODY]
Α πόλεις αὐτῶν καὶ τὰς χώρας αὐτῶν, καὶ ἵνα μὴ συμμαχώσιν τοῖς
πολεμοῦσιν αὐτούς. 20 ἔδοξεν δὲ ἡμῖν δέξασθαι τὴν ἀσπίδα παρʼ αὐ-
τῶν. 21 εἴ τινες οὖν λοιμοὶ διαπεφεύγασιν ἐκ τῆς χώρας αὐτῶν
πρὸς ἡμᾶς, παράδοτε αὐτοὺς τῷ Σίμωνι τῷ ἀρχιερεῖ, ὅπως ἐκδι-
κήσει αὐτοὺς κατὰ τὸν νόμον αὐτῶν. 22 καὶ ταῦτα ἔγραψεν Δημητρίῳ
τῷ βασιλεῖ καὶ Ἀττάλῳ καὶ Ἀράθῃ καὶ Ἀρσάκῃ, 23 καὶ εἰς πάσας
τὰς χώρας, καὶ Σαμψάμῃ, καὶ Σπαρτιάταις, καὶ εἰς Δῆλον καὶ εἰς
Μίνδον καὶ εἰς Σικυῶνα καὶ εἰς τὴν Καρίδα καὶ εἰς Σάμον καὶ εἰς
τὴν Παμφυλίαν καὶ Λυκίαν καὶ εἰς Ἁλικαρνασσὸν καὶ εἰς Κῶ καὶ
εἰς Σίδην καὶ εἰς Ἄραδον καὶ εἰς Ῥόδον καὶ εἰς τὴν Φασηλίδα καὶ
Γόρτυναν καὶ Κνίδον καὶ Κύπρον καὶ Κυρήνην. 24 τὸ δὲ ἀντίγρα-
φον αὐτῶν ἔγραψεν Σίμωνι τῷ ἀρχιερεῖ.
25 Ἀντίοχος δὲ ὁ βα-
σιλεὺς παρεβάλεν ἐπὶ Δῶρα ἐν γῇ δευτέρᾳ,,, προσάγων διὰ παντὸς
αὐτῇ τὰς χεῖρας καὶ μηχανὰς ποιούμενος, καὶ συνέκλεισεν τὸν Τρύ-
φωνα τοῦ εἰσπορεύεσθαι καὶ ἐκπορεύεσθαι. 26 καὶ ἀπέστειλεν αὐτῷ
Σίμων διαχιλίους ἄνδρας ἐκλεκτοὺς συμμαχῆσαι αὐτῷ καὶ ἀργύριον
καὶ χρυσίον καὶ σκεύη ἱκανά. 27 καὶ οὐκ ἠβούλετο αὐτὰ δέξασθαι,
ἀλλὰ ἠθέτησεν πάντα ὅσα συνέθετο αὐτῷ τὸ πρότερον, καὶ ἠλ-
λοτριοῦτο αὐτῷ. 28 καὶ ἀπέστειλεν πρὸς αὐτὸν Ἀθηνόβιον ἕνα τῶν
φίλων αὐτοῦ κοινολογησόμενον αὐτῷ, λέγων Ὑμεῖς κατακρατεῖτε τῆς
Ἰόππης καὶ Γαζάρων καὶ τῆς ἄκρας ἐν Ἰερουσαλήμ, πόλεις τῆς
βασιλείας μου. 29 τὰ ὅρια αὐτῶν ἠρημώσατε, καὶ ἐποιήσατε πληγὴν
μεγάλην ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ἐκυριεύσατε τόπων πολλῶν ἐν τῇ βασι-
λείᾳ μου. 30 νῦν οὖν παράδοτε τὰς πόλεις ἃς κατελάβετε, καὶ
τοὺς φόρους τῶν τόπων ὧν κατεκυριεύσατε, τῶν ὁρίων τῶν ἐκ τῆς
Ἰουδαίας. 31 εἰ δὲ μή, δότε ἀντʼ αὐτῶν πεντακόσια τάλαντα ἀργυ-
ρίου, καὶ τῆς καταφθορᾶς ἧς κατεφθάρατε καὶ τῶν φόρων τῶν

[APPARATUS]
ℵV 19 την χωραν ℵV | om μη 3° V | συμμαχωσιν א | πολεμουσιν A | αυτους 20] 
pr προς δV 21 om ἐκ ℵ* (hab δc.a) | τω Σιμωνι] om τω δV 22 ἔγρα-
ψαν ℵ* (-ψεν ℵc.a,b) | Ἀραφαη ℵ* 23 Σαμψαμη ℵV | Σπαρτιαταις]
Παρτ. A | Σικυωνα ℵ* (Σικυωνα ℵc.a,b) Συκιωνα A | Καριαν ℵV | την Παμφ.]
om την V | Λυκιαν] εις Τηραν (sic) ℵ* εις Λικ. δc.a, c.b V | και εις Κω...την
Φασ. (Βασιλειαν A)] και εις Ροδον και εις Φασηλιδα και εις Κω και εις Σιδην και
εις Αραδον ℵV | Γορτυνα ℵV | Κυρηνην] Συρναν V 24 αυτων] τουτων ℵV |
εγραφαν ℵ* 25 παρεβαλεν] παρελαβεν εν ℵ* (παρενεβ. ℵc.a) | δευτερα]
+ ημερα δc.a | παντος] πα[ντ]ως ℵ* | του] + μη ℵc.a | εισπορευεσθαι] εκπορ. ℵV |
εκπορευεσθαι] εισπορ. ℵV 27 εβουλετο V | αλλ V | συνθετο] ηλλοτρ.
Vvid | αυτω 2°] αυτον V 28 Γαζαρων] Γαζαρων ℵV | εν Ιερουσαλημ] pr
της δ 29 ερημωσατε ℵ* | ποιησατε ℵ* (εποιησατε ℵc.a) | om τοπων ℵ* |
βασιλια ℵ* 30 πολις ℵ* | κατελαβετε] παρελαβετε ℵ | των οριων] pr εκτος
δ | om των εκ ℵV 31 om αντ ℵ* (hab δc.a)
658
---END-PAGE---