---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VI 19 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Α τὸν μέχρι γήρως βίον, καὶ τὴν ἐπ’ αὐτῶν δόξαν νομίμως φυλάσσοντες, εἰ
νῦν μεταβαλοίμεθα, 19καὶ αὐτοὶ μὲν ἡμεῖς γενοίμεθα τοῖς νέοις ἀσεβείας
τύπος, ἵνα παράδειγμα γενώμεθα τῆς μιαροφαγίας. 20αἰσχρὸν γὰρ εἰ
ἐπιβιώσομεν ὀλίγον χρόνον, καὶ τοῦτον καταγελώμενοι πρὸς ἀπάντων
ἐπὶ δειλίᾳ. 21καὶ ὑπὸ μὲν τοῦ τυράννου καταφρονηθήμεν ὡς ἀνυπόλογοι, 21
τὸν δὲ θεῖον ἡμῶν νόμον μέχρι θανάτου μὴ προστατισάμενοι. 22πρὸς
ταῦτα ὑμεῖς μέν, ὦ Ἀβραὰμ παῖδες, εὐγενῶς ὑπὲρ τῆς εὐσεβείας τελευ-
τᾶτε. 23οἱ δὲ τοῦ τυράννου δορυφόροι, τί μέλλετε; 24Πρὸς
τὰς ἀνάγκας οὕτως μεγαλοφρονοῦντα αὐτὸν ἰδόντες, καὶ μηδὲ πρὸς τὸν
οἰκτιρμὸν αὐτῶν μεταβαλλόμενον, ἐπὶ τὸ πῦρ αὐτὸν ἦγον. 25ἔνθα
διὰ κακοτέχνων ὀργάνων καταφλέγοντες αὐτὸν ὑπερίπτοσαν καὶ
δυσώδεις χυλοὺς εἰς τοὺς μυκτῆρας αὐτοῦ κατέχεον. 26ὁ δὲ μέχρι
ὀστέων ἤδη κατακεκαυμένος καὶ μέλλων λιποθυμεῖν, ἀνέτεινεν τὰ
ὄμματα πρὸς τὸν θεόν, καὶ εἶπεν 27Σὺ οἶσθα, θεέ, παρὸν μοι σῴζεσθαι,
βασάνοις καυστικαῖς ἀποθνήσκω διὰ τοὺς νόμους. 28ἵλεως γενοῦ τῷ
ἔθνει σου, ἀρκεσθεὶς τῇ ἡμετέρᾳ περὶ αὐτῶν δίκῃ. 29καθαρσὸν
αὐτῶν ποίησον τὸ ἐμὸν αἷμα, καὶ ἀντίψυχον αὐτῶν λάβε τὴν ἐμὴν
ψυχήν. 30καὶ ταῦτα εἰπὼν ὁ ἱερὸς ἀνὴρ εὐγενῶς ταῖς βασάνοις ἐναντ-
εθάνει, καὶ μέχρι τῶν θανάτου βασάνων ἀντέστη τῷ λογισμῷ διὰ
τὸν νόμον. 31ὁμολογουμένως οὖν δεσπότης ἐστὶν τῶν παθῶν ὁ εὐσεβὴς
λογισμός. 32εἰ γὰρ τὰ πάθη τοῦ λογισμοῦ κεκράτηκει, τούτοις ἂν
ἀπεδόμην τὴν τῆς ἐπικρατίας μαρτυρίαν. 33νυνὶ δὲ τοῦ λογισμοῦ τὰ
πάθη νικήσαντος, αὐτῷ προσηκόντως τὴν τῆς ἡγεμονίας προσνέμομεν
ἐξουσίαν. 34καὶ δίκαιόν ἐστιν ὁμολογεῖν ἡμᾶς τὸ κράτος εἶναι τοῦ
λογισμοῦ, ὅπου γε καὶ τῶν ἔξωθεν ἀλγηδόνων ἐπικρατεῖ. 35εἰ καὶ
γελοῖον. καὶ οὐ μόνον τῶν ἀλγηδόνων ἐπιδείκνυμι κεκρατηκέναι τὸν
λογισμόν, ἀλλὰ καὶ τῶν ἡδονῶν κρατεῖν, μηδὲ αὐταῖς ὑπείκειν.

1 Ὥσπερ γὰρ ἄριστος κυβερνήτης ὁ τοῦ πατρὸς ἡμῶν Ἐλεαζάρου λογισμός,
λογισμός, πηδαλιουχῶν τὴν τῆς εὐσεβείας ναῦν ἐν τῷ τῶν παθῶν
πελάγει, καὶ κατακλυζόμενος ταῖς τοῦ τυράννου ἀπειλαῖς καὶ καταν-

[APPARATUS]
18 αυτων] αυτω ℵ | φυλαξαντες ℵc.a | | om ει 2° ℵ
19 γενοιμεθα] γενο-
μεθα A γεγωμεθα ℵ | μιαροφαγιας ℵ
20 γαρ] δε ℵ | προς απαντων] υπο
παντων ℵ | δειλια] διλια A* δειλεα A¹
21—22 προστατισαμενοι προς
ταυτα A
22 om προς ταυτα ℵ
24 τον] ου sup ras ℵ¹ | μεταβαλλομενον
ℵ | ηγον] αγηγον ℵ
25 υπεριπτοσαν A υπεριπτον ℵc.a
26 οστεων]
πρ των ℵ | κατακεκαυμενος] κεκαυμενος ℵ | ανετεινε ℵ | υπερ ℵ
29 ποιησαι ℵ
31 των παθων εστι ℵ
35 improb και 1° ℵc.a |
κεκρατηκεναι κρατει ℵ | μηδε] και μηδεν ℵ
VII 1 αριστος] pr ο
ℵ | πηδαλιου A | ευσεβιας A
2 om και 1° ℵ | om παις του ℵ |
improb και 2° ℵc.a

740
---END-PAGE---