---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
III 9 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
A βασιλέως πρόθεσιν ἐπιτελεῖν. 9παραγενηθεὶς δὲ εἰς Ἱεροσόλυμα, καὶ 9
φιλοφρόνως ὑπὸ τοῦ ἀρχιερέως τῆς πόλεως ἀποδεχθεὶς, ἀνέθετο περὶ
τοῦ γεγονότος ἐμφανισμοῦ, καί τινος ἕνεκεν πάρεστι, διεσάφησεν
ἐπυνθάνετό δε εἰ ταῖς ἀληθείαις ταῦτα οὕτως ἔχοντα τυγχάνει. 10τοῦ
δὲ ἀρχιερέως ὑποδείξαντος παρακαταθήκας εἶναι χρηῶν τε καὶ ὀρφα-
νῶν, 11τινὰ δὲ καὶ Ὑρκανοῦ τοῦ Τωβίου σφόδρα ἀνδρὸς ἐν ὑπεροχῇ
κειμένου· οὐχ οὕτως διαβάλλων ὁ δυσσεβὴς Σίμων· τὰ δὲ πάντα
ἀργυρίου τετρακόσια τάλαντα, χρυσίου δὲ διακόσια· 12ἀδίκησαί τε
τοὺς πεπιστευκότας τῇ τοῦ τόπου ἁγιωσύνῃ καὶ τῇ τοῦ τετιμημένου
κατὰ τὸν σύμπαντα κόσμον ἱεροῦ σεμνότητι καὶ ἀσυλίᾳ, παντελῶς
ἀμήχανον εἶναι· 13ὁ δʼ ἔτερος, διʼ ἃς εἶχεν βασιλικὰς ἐντολάς, πάντως
ἔλεγεν εἰς τὸ βασιλικὸν ἀνάλημπτα ταῦτα εἶναι. 14Ταξά-
μενος δὲ ἡμέραν εἰσῄει τὴν περὶ τούτων ἐπίσκεψιν οἰκονομήσων·
ἦν δὲ οὐ μικρὰ καθʼ ὅλην τὴν πόλιν ἀγωνία. 15οἱ δὲ ἱερεῖς πρὸ
τοῦ θυσιαστηρίου ἐν ταῖς ἱερατικαῖς στολαῖς ῥίψαντες ἑαυτοὺς ἐπεκα-
λοῦντο εἰς οὐρανὸν τὸν περὶ παρακαταθήκης νομοθετήσαντα τοῖς
παρακαταθεμένοις ταῦτα σῶα διαφυλάξαι. 16ἦν δὲ ὁρῶντα τὴν τοῦ
ἀρχιερέως ἰδέαν τιτρώσκεσθαι τὴν διάνοιαν· ἥ γὰρ ὄψις καὶ τῆς
χρόας παρηλλαγμένον ἐνέφαινεν τὴν κατὰ ψυχὴν ἀγωνίαν. 17περι-
κεχύτο γὰρ ἐπὶ τὸν ἄνδρα δέος τι καὶ φρικασμὸς σώματος, διʼ ὧν
πρόδηλον ἐγίνετο τοῖς θεωροῦσιν τὸ κατὰ καρδίαν ἐνεστὸς ἄλγος.
18οἱ δὲ ἐκ τῶν οἰκιῶν ἀγεληδὸν ἐξεπήδων ἐπὶ πανδήμῳ ἱκετείᾳ,
διὰ τὸ μὴ μέλλειν εἰς καταφρόνησιν ἔρχεσθαι τὸν τόπον. 19ὑπεζω-
σμέναι δὲ ὑπὸ τοὺς μαστοὺς αἱ γυναῖκες σάκκους κατὰ τὰς ὁδοὺς
ἐπλήθυνον· αἱ δὲ κατάκλειστοι τῶν παρθένων, αἱ μὲν συνέτρεχον
ἐπὶ τοὺς πυλῶνας, αἱ δὲ ἐπὶ τὰ τείχη, τινὲς δὲ διὰ τῶν θυρίδων
διεκύπτον. 20πᾶσαι δὲ προτείνουσαι τὰς χεῖρας εἰς τὸν οὐρανὸν
ἐποιοῦντο τὴν λιτανείαν. 21ἐλεεινὴ δὲ τὴν τοῦ πλήθους παμμιγῆ
πρόπτωσιν, τήν τε τοῦ μεγάλως ἀγωνιῶντος ἀρχιερέως προσδο-

[APPARATUS]
V 9 υπο του αρχιερεως] ο αρχιερευς A | της πολεως] pr καὶ V | ἕνεκα V |
παρεστιν] παρεγένετο V | διεσαφησεν] + Τωβιω A | ουτως] ως V |
διαβαλλων] +ην V | δυσσεβης A | διακοσια] ὁ sll ras Aᵃ? | 12 αδικησαι]
ἀδικήσωνται V | τε] δε V | om τη 20 V | | τιμωμενον V | ἀσυλεια A | 13 ὁ δ
ἕτερος] ο δε Νικοανος V | το βασιλικον] την βασιλικην προσοδον V | παντα]
ταυτ V | 15 εν] συν V | παρακαταθήκης] καταθηκης V | 17 επι] περι V |
ων] ην A | πρόδηλον ἐγίνετο] εγιν. ἐκδηλον V | 18 οι δε] et δε V | οικιων
A | ικετειαν Va | om μη V | 19 υπο τους μαστους αι γυναικες] αἱ γυν. ὑπο τ.
μ. το στηθος V | διεξεκύπτον V | 20 λιτανείαν A λιτανιαν V*·-veλαν Va)
21 δὲ] δʼ ην V | παμμιγη] V | την τε] και την V | ἀγωνιωντος] a sup ras Aᵃ
---END-PAGE---