---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΘΡΗΝΟΙ 18

[BODY]
Δάλεθ.

Ὁδοὶ Σειων πενθοῦσιν παρὰ τὸ μὴ εἶναι ἐρχομένους ἐν ἑορτῇ·
πᾶσαι αἱ πύλαι αὐτῆς ἠφανισμέναι, οἱ ἱερεῖς αὐτῆς ἀναστενάζουσιν,
αἱ παρθένοι αὐτῆς ἀγόμεναι, καὶ αὐτὴ πικραινομένη ἐν ἑαυτῇ.

Ἡ.

Ἐγένοντο οἱ θλίβοντες αὐτὴν εἰς κεφαλήν, καὶ οἱ ἐχθροὶ αὐτῆς
εὐθηνοῦσαν,
ὅτι Κύριος ἐταπείνωσεν ἐπὶ τὸ πλῆθος τῶν ἀσεβειῶν αὐτῆς·
τὰ νήπια αὐτῆς ἐπορεύθησαν ἐν αἰχμαλωσίᾳ κατὰ πρόσωπον
θλίβοντος.

Οὐάυ.

Καὶ ἐξῆρθη ἐκ θυγατρὸς Σειων πᾶσα ἡ εὐπρέπεια αὐτῆς·
ἐγένοντο οἱ ἄρχοντες αὐτῆς ὡς κριοὶ οὐχ εὑρίσκοντες νομήν,
καὶ ἐπορεύοντο ἐν οὐκ ἰσχύϊ κατὰ πρόσωπον διώκοντος.

Ζαίν.

Ἐμνήσθη Ἰερουσαλὴμ ἡμερῶν ταπεινώσεως αὐτῆς καὶ ἀπωσμῶν
αὐτῆς,
πάντα τὰ ἐπιθυμητὰ αὐτῆς ὅσα ἦν ἐξ ἡμερῶν ἀρχαίων,
ἐν τῷ πεσεῖν τὸν λαὸν αὐτῆς εἰς χεῖρας θλίβοντος, καὶ οὐκ ἦν
ὁ βοηθῶν αὐτῇ·
ἰδόντες οἱ ἐχθροὶ αὐτῆς ἐγέλασαν ἐπὶ κατοικεσίᾳ αὐτῆς.

Ἡθ.

Ἁμαρτίαν ἥμαρτεν Ἰερουσαλήμ, διὰ τοῦτο εἰς σάλον ἐγένετο·

[APPARATUS]
4 δαλεθ] δελεθ ℵ΄ δελτ A δελθ Q adnot δελτοι υψηλοτερος Qmg | Σειων ℵAQ
: item 6 | πενθουσιν (-σι Qᵃ)] πενθησουσιν ℵ | παραπικραινομενην Q |
εαυτη] αυτη A
5 κεφαλη] αρχοντας Qmg | ευθηνουσιν ℵQᶜ | οτι κυριος
...αυτης 2°] οτι κς επηγαγεν δια το πληθος των ασεβειων αυτης Qmg | ετα-
πεινωσεν]+ αυτην ℵAQ | επι το πληθος sup ras Bᵃb | ασεβιων ℵ | κατα προσ-
ωπον] εναντιον ℵ
6 ουαι adnot εν αυτω Qmg | εξηρθη] εξηλθεν ℵ* (εξηρ. ℵᶜa.) A | ευπρεπια ℵ | ως] incep ο ℵ* | ουχι μ A | νομην]+ εδωκαν τα επι-
θυμηματα αυτων εν βρωσει του αναπαυσαι ( -σαι ℵᶜb) ψυχην ℵ* (uncis incl ℵᶜ*) |
ουκ incep ι ℵ* | κατα προσωπον] εναντιον A
7 ζαιν] ζαι ℵAQ* ἢ
Qmg | απωσμων ω ι° supr ras B? | επιθυμητα επιθυμηματα BabℵAQ | εγε-
λασαν . αυτης 6°] κατεγελασαν της καταργησεως αυτης Qmg | κατοικεσια]
μετοικεσια ℵ* (-σιας A1) Q
8 σαλον] σ΄ στιχους αναστατον Qmg

361
---END-PAGE---