---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ  IV 12

[BODY]
ἀγαθὸν ἄνδρα, ἐπειδὴ πάντα τρόπον διαβάλων ὑπὲρ τοῦ ἔθνους
2 οὐκ ἴσχυεν κακῶσαι, φυγὰς ᾤχετο, τὴν πατρίδα προδώσων. 2ὅθεν
ἥκων πρὸς Ἀπολλώνιον, τὸν Συρίας τε καὶ Φοινίκης καὶ Κιλικίας
3 στρατηγόν, ἔλεγεν Σίμων ὢν τοῖς τοῦ βασιλέως πράγμασιν ἥκω,
μηνύων πολλὰς ἰδιωτικῶν χρημάτων μυριάδας ἐν τοῖς Ἱεροσολύμων
γαζοφυλακίοις τεθησαυρίσθαι τῷ ἱερῷ μὴ ἐπικοινωνούσας, ἀλλὰ προσ-
4 ἥκειν ταῦτα Σελεύκῳ τῷ βασιλεῖ. 4τούτων ἕκαστα γνοὺς ὁ Ἀπολ-
λώνιος, τὴν μὲν Σίμωνι τῆς εἰς τὸν βασιλέα κηδεμονίας ἐπαινεί, πρὸς
δὲ τὸν Σέλευκον ἀναβὰς κατήμηνυε τὸν τῶν χρημάτων θησαυρὸν·
5 καὶ λαβὼν τὴν περὶ αὐτῶν ἐξουσίαν, ταχὺ εἰς τὴν πατρίδα ἡμῶν
6 μετὰ τοῦ καταράτου Σίμωνος καὶ βαρύτατου στρατοῦ. 6προσελθών,
ταῖς τοῦ βασιλέως ἐντολαῖς ἥκειν ἔλεγεν, ὅπως τὰ ἰδιωτικὰ τοῦ
7 γαζοφυλακίου λάβοι χρήματα. 7καὶ τοῦ ἔθνους πρὸς τὸν λόγον
σχετλιάζοντος ἀντιλέγοντός τε, ἀνθρώπου εἶναι νομίσαντες εἰ οἱ τὰς
παρακαταθήκας πιστεύοντες τῷ ἱερῷ θησαυρῷ στερηθήσονται, ὡς
8 οἷόν τε ἦν ἐκώλυον. 8μετὰ ἀπειλῆς δὲ ὁ Ἀπολλώνιος ἀπῄει εἰς
9 τὸ ἱερόν. 9τῶν δὲ ἱερέων μετὰ γυναικῶν καὶ παιδῶν ἐν τῷ ἱερῷ
ἱκετευόντων τὸν θεὸν ὑπερασπίσαι τοῦ καταφρονουμένου τόπου,
10 ἰδιόντος τε μετὰ καθωπλισμένης στρατιᾶς τοῦ Ἀπολλωνίου πρὸς
τὴν τῶν χρημάτων ἁρπαγήν, οὐρανόθεν προφάνησαν ἔφιπποι ἄγ-
γελοι περιστράπτοντες τοῖς ὅπλοις, καὶ πολὺν αὐτοῖς φόβον τε καὶ
11 τρόμον ἐνόντες. 11καταπεσὼν γε τοι ἡμιθανὴς ὁ Ἀπολλώνιος ἐπὶ
τὸν ἄψυχον τοῦ ἱεροῦ περίβολον, τὰς χεῖρας ἐκτείνων εἰς τὸν
οὐρανὸν καὶ μετὰ δακρύων τοὺς Ἑβραίους παρεκάλει ὅπως περὶ αὐτοῦ
εὐξόμενοι, τὸν ἐπουράνιον ἐξευμενίσωνται στρατόν. 12ἔλεγεν γὰρ
ἡμαρτηκώς, ὥστε καὶ ἀποθανεῖν ἄξιος ὑπάρχειν, πᾶσίν τε ἀνθρώποις

[APPARATUS]
IV 1 διαβαλων V
2 ηκω A | προς] ως ℵ
3 μηνυων V | γαζο- ℵV
φυλακειοις AVa | τεθησαυρισθαι A | τω ιερω pr και τας Αa?)] τοις ιεροις ℵ |
αλλα και ℵ
4 τουτων] + δε V | κατεμηνυσε ℵ | τον
5 λαβων] ελαβεν ℵV | ταχυ] pr και ℵV
6 προελθων ℵ* (προσελθ.
ℵ.c.a) | ηκειν] εικεν V | γαζοφυλακιου (-κειου Va) λαβοι sup ras et in mg Aa
7 σχετλιαζοντος ℵ | αντιλεγοντος τε] και αντιλ. V | εἰαι A* (ειν. A¹) | νο-
μισαντες] νοησαντες ℵ | οι τας παρακαταθηκας] τας παρ. οι ℵ* | πιστευοντας A
8 απειλων ℵ | Απωνιος A* (Απολλ. A¹)
9 ιερεων] γεραιων ℵ | του]
+ιερου ℵV | τοπου] pr του ℵ
10 ιδιόντος τε 1° Vid | στρατιας] pr της ℵV | τω
Απολλωνιω V | αγγελοι προφανησαν ἔφιπποι ℵ | ἔφιπποι προεφανησαν ἀγγ.
V | αυτοις] αυτων ℵ | ενοντες] ενειτες ℵ
11 γει δε ℵV | om ο Απολ-
λωνιος V | om και A. (hab ℵV) | παρεκαλει] ρe sup ras Aa | εξιλεωσῃ (ἐξ.
A* εὐξ. A¹?)] προσευξαμενοι ℵV | επουρανιον] ουρανον ℵV
12 τε]
δε V

735
---END-PAGE---