---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΥΣΑΝΝΑ (Θ.) 45

[BODY]
28 οὗτος περὶ Σουσάννης. 28 καὶ ἐγένετο τῇ ἐπαύριον ὡς συνῆλθεν ὁ
λαὸς πρὸς τὸν ἄνδρα αὐτῆς Ἰωακείμ, ἦλθον οἱ δύο πρεσβῦται πλή-
ρεις τῆς ἀνόμου ἐννοίας κατὰ Σουσάννης τοῦ θανατῶσαι αὐτήν, καὶ
29 εἶπαν ἐμπρόσθεν τοῦ λαοῦ Ἀποστείλατε ἐπὶ Σουσάνναν θυγατέρα
τοῦ Χελκίου ἥ ἐστιν γυνὴ Ἰωακείμ. οἱ δὲ ἀπέστειλαν. 30 καὶ ἦλθεν
αὐτὴ καὶ οἱ γονεῖς αὐτῆς καὶ τὰ τέκνα αὐτῆς καὶ πάντες οἱ συγγε-
νεῖς αὐτῆς. 31 ἡ δὲ Σουσάννα ἦν τρυφερὰ σφόδρα καὶ καλὴ τῷ
εἴδει. 32 οἱ δὲ παράνομοι ἐκέλευσαν ἀποκαλυφθῆναι αὐτήν, ἦν γὰρ
κατακεκαλυμμένη, ὅπως ἐμπλησθῶσιν τοῦ κάλλους αὐτῆς. 33 ἔκλαιον
δὲ οἱ παρʼ αὐτῆς καὶ πάντες οἱ ἰδόντες αὐτήν. 34 ἀναστάντες δὲ οἱ
δύο πρεσβῦται ἐν μέσῳ τῷ λαῷ ἔθηκαν τὰς χεῖρας ἐπὶ τὴν κεφα-
λὴν αὐτῆς. 35 ἡ δὲ κλαίουσα ἀνέβλεψεν εἰς τὸν οὐρανόν, ὅτι ἦν ἡ
καρδία αὐτῆς πεποιθῖα ἐπὶ Κυρίῳ. 36 εἶπαν δὲ οἱ πρεσβῦται Περι-
πατούντων ἡμῶν ἐν τῷ παραδείσῳ μόνων εἰσῆλθεν αὕτη μετὰ δύο
παιδισκῶν, καὶ ἀπέκλεισεν τὰς θύρας τοῦ παραδείσου καὶ ἀπέλυσεν
τὰς παιδίσκας. 37 καὶ ἦλθεν πρὸς αὐτὴν νεανίσκος, ὃς ἦν κεκρυμ-
μένος, καὶ ἀνέπεσε μετʼ αὐτῆς. 38 ἡμεῖς δὲ ὄντες ἐν τῇ γωνίᾳ τοῦ
παραδείσου ἰδόντες τὴν ἀνομίαν ἐδράμομεν ἐπʼ αὐτούς· 39 καὶ ἰδόντες
συγγινομένους αὐτούς, ἐκεῖνον μὲν οὐκ ἠδυνήθημεν ἐγκρατεῖς γε-
νέσθαι διὰ τὸ ἰσχύειν αὐτὸν ὑπὲρ ἡμᾶς καὶ ἀνοίξαντα τὰς θύρας
ἐκπεπηδηκέναι, 40 ταύτης δὲ ἐπιλαβόμενοι ἐπηρωτῶμεν τίς ἦν ὁ
νεανίσκος· 41 καὶ οὐκ ἠθέλησεν ἀναγγεῖλαι ἡμῖν. ταῦτα μαρτυροῦ-
μεν. καὶ ἐπίστευσεν αὐτοῖς ἡ συναγωγὴ ὡς πρεσβυτέροις τοῦ λαοῦ
καὶ κριταῖς, καὶ κατέκριναν αὐτὴν ἀποθανεῖν. 42 ἀνεβόησεν δὲ φωνῇ
μεγάλῃ Σουσάννα καὶ εἶπεν Ὁ θεὸς ὁ αἰώνιος ὁ τῶν κρυπτῶν γνῶ-
στης, ὁ εἰδὼς τὰ πάντα πρὶν γενέσεως αὐτῶν, 43σὺ ἐπίστασαι ὅτι
ψευδῆ μου κατεμαρτύρησαν· καὶ ἰδοὺ ἀποθνήσκω, μὴ ποιήσασα μηδὲν
ὧν οὗτοι ἐπονηρεύσαντο κατʼ ἐμοῦ. 44 Καὶ εἰσήκουσεν Κύριος
τῆς φωνῆς αὐτῆς. 45 καὶ ἀπαγομένης αὐτῆς ἀπολέσθαι, ἐξήγειρεν

[APPARATUS]
27 Σουσαννας AQ  28 πρεσβυται] πρεσβυτεροι AQ | Σουσαννας BabAΩ AΩ
29 Σωσανναν Brescr  31 Σωσαννα Brescr  32 κατακεκαλυμμενη] περι-
κεκαλ. Q  33 ιδοντες] ειδοτες Q  34 πρεσβυται] πρεσβυτεροι AQ | του
λαου A | χειρας] +αυτων Ω | της κεφαλης A.  35 Κυριω] pr τω AQ
36 πρεσβυται] πρεσβυτεροι AQ | και απεκλεισεν... παιδισκας] και απελυσεν τας
παιδισκας και απεκλεισεν τας θυρας του παραδεισου A  37 ανεπεσε A
(αναπ. Q)  38 εδραμομεν] επεδραμομεν Q  39 om και ιδοντες συγγ.
αυτους Ω* (hab Ωmg) | εγκρατεις] πειρασταις A  41 αναγγειλαι] απαγγειλαι
AQ  42 ανεβοησεν δε] και ανεβ. A  43 κατεμαρτυρησαν] e sup ras Bab |
επονηρευσαντο] superscr σνʼ Ω? θʼ κατεμαρτυρησαν Ωmg  44 εισηκουσεν]
επηκουσεν A | Κυριος] ο θ̅ς A

581
---END-PAGE---