---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ´ VI 9

[BODY]
πρηνεῖς ὁμοθυμαδὸν ῥίψαντες ἑαυτούς, καὶ τὰ νήπια χωρίσαντες
τῶν μαστῶν, 51ἀνεβόησαν φωνῇ μεγάλῃ σφόδρα, τὸν τῆς ἁπάσης
δυνάστην ἱκετεύοντες, οἰκτείραι μετὰ ἐπιφανείας αὐτοὺς ἤδη πρὸς
πύλας ᾅδου καθεστῶτας.
VI 1 Ἐλεάζαρος δέ τις ἀνὴρ ἐπίσημος τῶν ἀπὸ τῆς χώρας Ἰουδαίων ἐν
πρεσβείῳ τὴν ἡλικίαν ἤδη λελογχὼς καὶ πάσῃ τῇ κατὰ τὸν βίον ἀρετῇ
κεκοσμημένος, τοὺς περὶ αὐτὸν καταστείλας πρεσβυτέρους ἐπικαλεῖ-
σθαι τὸν ἅγιον θεόν, καὶ προσηύξατο τάδε 2Βασιλεῦ μεγαλοκράτωρ,
ὕψιστε, παντοκράτωρ θεέ, τὴν πᾶσαν διακυβερνῶν ἐν οἰκτιρμοῖς
κτίσιν, 3ἔπιδε ἐπὶ Ἀβραὰμ σπέρμα, ἐφ’ ἡγιασμένου τέκνα Ἰακώβ,
μερίδος ἡγιασμένης σου λαὸν ἐν ξένῃ γῇ ξένως ἀδίκως ἀπολλύμενον.
4πάτερ, οὗ Φαραὼ πληθύνων θράμασιν τὸν πρὶν Αἰγύπτου ταύτης
δυνάστην ἐπαρθέντα ἀνόμῳ θράσει καὶ γλώσσῃ μεγαληγόμονι σὺν
τῇ ὑπερηφάνῳ στρατιᾷ ποντοβρόχους ἀπώλεσας, φέγγος ἐπιφάνας
ἐλέους Ἰσραὴλ γένει. 5σὺ τὸν ἀναριθμήτοις δυνάμεσιν γαυρωθέντα
Σενναχηρεὶμ βαρὺν Ἀσσυρίων βασιλέα, δόρατι τὴν πᾶσαν ὑποχείριον
ἤδη λαβόντα γῆν καὶ μετεωρισθέντα ἐπὶ τὴν ἁγίαν σου πόλιν, βαρέα
λαλοῦντα κόμπῳ καὶ θράσει, σύ, δέσποτα, ἔθραυσας, ἔκδηλον δεικνὺς
ἔθνεσιν πολλοῖς τὸ σὸν κράτος. 6σὺ τοὺς κατὰ τὴν Βαβυλωνίαν
τρεῖς ἑταίρους πυρὶ τὴν ψυχὴν αὐθαιρέτως δεδωκότας εἰς τὸ μὴ
λατρεῦσαι τοῖς κενοῖς, διάπυρον δροσίσας κάμινον, ἐρρύσω μέχρι
τριχὸς ἁπάντων, φλόγα πᾶσιν ἐπιπέμψας τοῖς ὑπεναντίοις. 7σὺ
τὸν διαβολαῖς φθόνου λέουσι κατὰ γῆς ῥιφέντα θηρσὶν βορὰν Δανιὴλ
εἰς φῶς ἀνήγαγες ἀσινῆ. 8τὸν τε βυθοτρεφοῦς ἐν γαστρὶ κήτους
Ἰωνᾶν τηκόμενον ἀφθόρῳ ἀσήμαντον πᾶσιν οἰκείοις ἀναδείξας,
πάτερ. 9καὶ νῦν, μισόβρι, πολυέλεε, τῶν ὅλων δίκαστα, τάχος
ἐπιφάνηθι τοῖς ἁγίοις Ἰσραὴλ γένους, ὑπὸ ἐβδελυγμένων ἀνόμων

[APPARATUS]
51 απασης] πασης δυναμεως V | επιφανιας V* (-νειας Va) | καθεστωτες V* V
(-τας Va)
VI 1 Ιουδαιων] ιερων V | λελοχως V | καταστειλας] κατα-
στησας V* (καταστησ. Va) | οm και 2° V 2 μεγαλοκρατορ Va | υψιστα
A | παντοκρατορ Va | οικτειρμοις V* (οικτιρμ. Va) 3 οm επ’ V | εφ]
απο V | ξενων V | απολλυμενον Va 4 πατερ ου Φαραω] υπο Φαραω s1p
ras Aᵃ seq spata 2 fort litt | πληθυντα V | ανομω] τω V | μεγα-
ληγορ. Va | ποντοβροχ. V | απωλεσας V* (απωλ. Va) | ελεον V* (-ους Va)
5 δυναμεσιν] γαυρωθεντα V* (γαυρ. Va) | Σενναχηρειμ V | βαρυν V* (ι
improb Va) | την πασαν υποχειρ, [και μετεωρισθεντα, βαρεα λαλουντα majore
corposa rescr Va | βαρυ V* ορεια Vᵃ | θραυσας V | δεικνυεις V* (δεικνυεις Va)
6 Βαβυλωνιαν V | διαπυρον V | δροσισας] χρονιας V | καμινον V | ερρυσω V*
(ερρ. Va) | τριχος vel τειχος A* (τρχ. A¹) | φλογα πασιν] φλογασιν (sic) A
7 βορα A | 7—9 multa paene evanuerunt, nonnulla rescr Va 8 βυθο-
τρεφους (sic, sed ε rescr) V | αφθορῳ] αφελων V 9 μισοβρ V | δικαστα]
σκεπαστα V | ταχος] pr το V | αγιοις] απο V

723
ZZ 2
---END-PAGE---