---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΒΗΛ ΚΑΙ ΔΡΑΚΩΝ
κατὰ τοὺς ὀ´

[BODY]
87
Ἐκ προφητείας Ἀμβακοὺμ υἱοῦ Ἰησοῦ, ἐκ τῆς φυλῆς Λευεί.
2 Ἄνθρωπός τις ἦν ἱερεύς, ᾧ ὄνομα Δανιήλ, υἱὸς Ἀβάλ, συμβιωτὴς
τοῦ βασιλέως Βαβυλῶνος. 3καὶ ἦν εἴδωλον, Βήλ, ὃ ἐσέβοντο οἱ
Βαβυλώνιοι· ἀνηλίσκετο δὲ αὐτῷ καθ᾽ ἑκάστην ἡμέραν σεμίδαλεως
ἀρτάβαι δέκα ἓξ καὶ πρόβατα τέσσαρα καὶ ἐλαίου μετρηταὶ ἕξ. 4 καὶ
ὁ βασιλεὺς ἐσέβετο αὐτόν, καὶ ἐπορεύετο ὁ βασιλεὺς καθ᾽ ἑκάστην
ἡμέραν καὶ προσεκύνει αὐτῷ, Δανιὴλ δὲ προσηύχετο πρὸς Κύριον·
καὶ εἶπε ὁ βασιλεὺς τῷ Δανιὴλ Διὰ τί οὐ προσκυνεῖς τῷ Βήλ; 5 καὶ
εἶπε Δανιὴλ πρὸς τὸν βασιλέα Οὐδένα σέβομαι ἐγὼ εἰ μὴ Κύριον
τὸν θεὸν τὸν κτίσαντα τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ ἔχοντα πάσης
σαρκὸς κυρείαν. 6 εἶπεν δὲ ὁ βασιλεὺς αὐτῷ Οὗτος οὖν οὐκ ἔστι
θεός; οὐχ ὁρᾷς ὅσα εἰς αὐτὸν δαπανᾶται καθ᾽ ἑκάστην ἡμέραν;
7 καὶ εἶπεν αὐτῷ Δανιήλ Μηδαμῶς, μηδεὶς σε παραλογιζέσθω· οὗτος
γὰρ ἔξωθεν μὲν πήλινος ἐστίν, ἔσωθεν δὲ χαλκοῦς· οὐδὲν δὲ σοῦ
Κύριον τὸν θεὸν τῶν θεῶν, ὅτι οὐδὲν βέβρωκε πώποτε οὗτος. 8 καὶ
θυμωθεὶς ὁ βασιλεὺς ἐκάλεσε τοὺς προεστηκότας τοῦ ἱεροῦ καὶ εἶπεν
αὐτοῖς Παραδείξατέ τὸν ἐσθίοντα τὰ παρασκευαζόμενα τῷ Βήλ. εἰ
δὲ μή γε, ἀποθανεῖσθε, 9 ἢ Δανιὴλ ὁ φάσκων μὴ ἐσθίεσθαι αὐτὰ
ὑπ᾽ αὐτοῦ. οἱ δὲ εἶπαν Αὐτὸς ὁ Βὴλ ἐστιν ὁ κατεσθίων αὐτά·
εἶπε δὲ Δανιὴλ πρὸς τὸν βασιλέα Γινέσθω οὕτως· ἐὰν μὴ παρα-
δείξω ὅτι οὐκ ἔστιν ὁ Βὴλ ὁ κατεσθίων ταῦτα, ἀποθανοῦμαι καὶ
πάντες οἱ παρ᾽ ἐμοῦ. 10 ἦσαν δὲ τῷ Βὴλ ἱερεῖς ἑβδομήκοντα χωρὶς

[APPARATUS]
Syr Inscr Βηλ Syr (deest in 87) Tit Ἀμβακουμ] Ἀβακουκ Syr: item 33 sqq
3 ΑΝΗΛΙCΚΕΤΟ Syrmg | τέσσαρα] τεσσαρακοντα Syrmg | και ελαιου] και οινου
Syrmg | μετρητας 87 6 ουτος] ουτως 87* (-τος 87a) 7 · ὁρᾶω..των
θεων Syr 8 παραδείξετε 87d 9 εμου] εμοι 87a (superscr οι)

586
---END-PAGE---