---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VI 36 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ

[BODY]
Α ἐν ἐξομολογήσεσιν ἱλαραῖς καὶ ψαλμοῖς διῆγον,
μεμονότες περὶ τούτων θεσμὸν, ἐπὶ πᾶσαν τὴν παροικίαν αὐτῶν εἰς γενεὰς,
τὰς προειρημένας ἡμέρας ἄγειν ἐστήσαν εὐφροσύνους, οὐ πότου χάριν
καὶ λιχνείας, σωτηρίας δὲ τῆς διὰ θεῶν γενομένης αὐτοῖς. καὶ κοινὸν ὁρισά-
μενοι περὶ τούτων θεσμὸν, ἐπὶ πᾶσαν τὴν παροικίαν αὐτῶν εἰς γενεάς,
τὰς προειρημένας ἡμέρας ἄγειν ἐστήσαν εὐφροσύνους, οὐ πότου χάριν
καὶ λιχνείας, σωτηρίας δὲ τῆς διὰ θεῶν γενομένης αὐτοῖς. ἐνέτυχον
δὲ τῷ βασιλεῖ, τὴν ἀπόλυσιν αὐτῶν εἰς τὰ ἴδια αἰτούμενοι.
Ἀντιγράφονται δὲ αὐτοῖς ἀπὸ πέμπτης τοῦ Παχὼν καὶ εἰκάδος
ἕως τῆς τετάρτης τοῦ Ἐπιφὶ, ἐπʼ ἡμέρας τεσσαράκοντα· συνίστανται
δὲ αὐτῶν τὴν ἀπώλειαν ἀπὸ πέμπτης τοῦ Ἐπιφὶ ἕως ἑβδόμης, ἡμέραις
τρισίν. ἐν αἷς καὶ μεγαλοδόξως ἐπιφάνας τὸ ἔλεος αὐτοῦ ὁ τῶν
πάντων δυνάστης ἀπταίστους αὐτοὺς ἐρρύσατο ὁμοθυμαδόν.
Εὐωχοῦντο δὲ πάνθʼ ὑπὸ τοῦ βασιλέως χορηγούμενοι μέχρι
τῆς τεσσαρεσκαιδεκάτης, ἐν ᾗ καὶ τὴν ἐντυχίαν ἐποιήσαντο περὶ τῆς
ἀπολύσεως αὐτῶν. συναινέσας δὲ αὐτοῖς ὁ βασιλεὺς ἔγραψεν
αὐτοῖς τὴν ὑπογεγραμμένην ἐπιστολὴν πρὸς τοὺς κατὰ πόλιν στρα-
τηγοὺς μεγαλοψύχως τὴν ἐκτενῆ ἔχουσαν· Βασιλεὺς Πτολεμαῖος
Φιλοπάτωρ τοῖς κατʼ Αἴγυπτον στρατηγοῖς καὶ πᾶσι τοῖς πετα-
γμένοις ἐπὶ πραγμάτων χαίρειν καὶ ἐρρῶσθαι.
VII
ἐρρώμεθα δὲ καὶ
αὐτοὶ καὶ τὰ τέκνα ἡμῶν, κατευθύνοντος ἡμῖν τοῦ μεγάλου θεοῦ
τὰ προστάγματα, καθὼς προαιρούμεθα. τῶν φίλων τινὲς κατὰ
κακοήθειαν πυκνότερον ἡμῖν παρακείμενοι, συνείπεισαν ἡμᾶς εἰς
τὸ τοὺς ὑπὸ τὴν βασιλείαν Ἰουδαίους συναθροίσαντας τὰ συ-
στήματα κολάζεσθαι ξενιζούσαις ἀποστάντων τιμωρίαις. προ-
φερόμενοι μηδέποτε εὐσταθήσειν τὰ πράγματα ἡμῶν, διʼ ἣν ἔχουσιν
οὗτοι πρὸς τὰ ἔθνη δυσμένειαν, μέχρι ἂν συντελεσθῇ τοῦτο. οἱ καὶ
δεσμίους καταγάγοντες αὐτοὺς μετὰ σκυλμῶν ὡς ἀνδράποδα, μᾶλλον
δὲ ὡς ἐπιβούλους, ἄνευ τιμῆς ἀκρίσεως καὶ ἐξετάσεως ἐπεχείρησαν
ἀνελεῖν, νόμον Σκυθῶν ἀγριωτέραν ἐμπεπηγμένοι ὠμότητα. ἡμεῖς δὲ
ἐπὶ τούτοις σκληρότερον διαπειλησάμενοι, καθʼ ἣν ἔχομεν πρὸς
ἅπαντας ἀνθρώπους ἐπιείκειαν, μόγις τὸ ζῆν αὐτοῖς χαρισάμενοι, καὶ
τὸν ἐπουράνιον θεὸν εὐγνώστως ἀσφαλῶς ὑπερμαχοῦντα τῶν Ἰουδαίων,

[APPARATUS]
V 36 λιχνείας V
(10) A | | om επι V | ημερας V* (-ραις Va) 38 εικαδος] os sup ras V Ἐπιφει V] Ἐπιφει
π sup ras A? 39 οη αυτους V 40 πανθ᾽]
π sup ras A? 41 δε] τε V
VII 1 ερρωσθε A 2 κατευθυνοντος
V | προσταγματα] πραγματα V | καθως προαιρ.] καθωπερ αιρ. V 3 των
φιλων] πρ και V | om κατα V | συνεπεισαν] επεισαν V | τα συστηματα] om
τα V | κολασθαι V | αποσταντων V 4 μηδεποτε] μηποτε V | εθη] pr
παντα V | δυσμενεια Va | om αν V 5 καταγοντες] συναγοντες V |
επεχειρησαν] προετεχ. V | om ανελειν V | ενπεπηγμενοι] εντετορπημενοι V
ωμοτητα] ωμ rescr Va 6 δε] γε V | απαντας] παντας V | επιεικειαν Va |
χαρισαμενοι V
726
---END-PAGE---