---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Χ 36 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α βλασφημίας, προσβαλόντες τῷ τείχει, ἀρρενωδῶς καὶ θηριώδει θυμῷ
τὸν ἐμπίπτοντα ἔκοπτον. 36 ἕτεροι δὲ ὁμοίως προσαναβάντες ἐν τῷ
περισπασμῷ πρὸς τοὺς ἔνδον, ἐνεπίμπρων τοὺς πύργους, καὶ πυ-
ρὰς ἅπτοντες, ζῶντας τοὺς βλασφήμους κατέκαιον· οἱ δὲ τὰς πύ-
λας διέκοπτον, εἰσεξάμενοι δὲ τὴν λοιπὴν τάξιν, προκατελάβοντο
τὴν πόλιν, 37καὶ τὸν Τιμόθεον ἀποκεκρυμμένον ἐν τινι λάκκῳ κατέ-
σφαξαν καὶ τὸν τούτου ἀδελφὸν Χαιρέαν καὶ τὸν Ἀπολλοφάνη.
38πάντα δὲ διαπραξάμενοι, μεθʼ ὕμνων καὶ ἐξομολογήσεων εὐλόγουν
τὸν κύριον τῷ μεγάλως εὐεργετοῦντι τὸν Ἰσραὴλ καὶ τὸ νῖκος αὐτοῖς
διδόντι.

1Μετʼ ὀλίγον δὲ παντελῶς χρονίσκον Λυσίας ἐπίτροπος τοῦ Βα-
σιλέως καὶ συγγενὴς καὶ ἐπὶ τῶν πραγμάτων, λίαν βαρέως φέρων
ἐπὶ τοῖς γεγονόσι, συναθροίσας περὶ τὰς ὀκτὼ μυριάδας καὶ τὴν
ἵππον ἅπασαν παρεγένετο ἐπὶ τοὺς Ἰουδαίους, λογιζόμενος τὴν μὲν
πόλιν Ἕλλησιν οἰκητήριον ποιήσειν, 3τὸ δὲ ἱερὸν ἀργυρολόγητον,
καθὼς τὰ λοιπὰ τῶν ἐθνῶν τεμένη, πρατὴν δὲ κατʼ ἔτος τὴν ἀρχιε-
ρωσύνην ποιήσειν· 4οὐδάμως ἐπιλογιζόμενος τὸ τοῦ θεοῦ κράτος, 4
πεφρονηματισμένος δὲ ταῖς μυριάσιν τῶν πεζῶν καὶ ταῖς χιλιάσι τῶν
ἱππέων καὶ τοῖς ἐλέφασιν τοῖς ὀγδοήκοντα. 5εἰσελθὼν δὲ εἰς τὴν
Ἰουδαίαν καὶ συνεγγίσας Βεθσουρῶν, ὄντι μὲν ἐρυμνῷ χωρίῳ, Ἱε-
ροσολύμων δὲ ἀπέχοντι ὡσεὶ σχοίνους πέντε, τοῦτο ἔθλιβε. 6ὡς
δὲ μετέλαβον οἱ περὶ τὸν Μακκαβαῖον πολιορκοῦντα αὐτὸν τὰ ὀχυ-
ρώματα, μετὰ ὀδυρμῶν καὶ δακρύων ἱκέτευον σὺν τοῖς ὄχλοις τὸν
κύριον ἀγαθὸν ἄγγελον ἀποστεῖλαι πρὸς σωτηρίαν τῷ Ἰσραήλ.
7αὐτὸς δὲ πρῶτος ὁ Μακκαβαῖος ἀναλαβὼν τὰ ὅπλα προετρέψατο
τοὺς ἄλλους, ἅμα αὐτῷ διακινδυνεύοντας, ἐπιβοηθεῖν τοῖς ἀδελφοῖς
αὐτῶν· ὁμοῦ δὲ καὶ προθύμως ἐξώρμησαν. 8αὐτόθι δὲ πρὸς τοῖς
Ἱεροσολύμοις ὄντων, ἐφάνη προηγούμενος αὐτῶν ἔφιππος ἐν λευκῇ
ἐσθῆτι πανοπλίαν χρυσῆν κραδαίνων. 9ὁμοῦ δὲ πάντες εὐλόγησαν

[APPARATUS]
V 35 προβαλοντες Α προσβαλλοντες V
36 προς τους ενδον ενεπιμπρων
τους πυργους] αναπτοντες ζωντας τους βλασφημους κατεκαιον V* improb
Vl
37 Χεραιαν V
38 εξομολογησεων V | ευεργετουντι V*
(-τουντι Vᵃ)
XI 2 την ιππον] pr επι V | απασαν πασαν V
3 κατα] κατ V
4 πεζων] πεδων A | ελεφασι V
5 βεθσυρων A
Βαιθσουρων V | χωριω (sic) A | Ἱεροσολυμων] pr απο V | σχοινους σταιδιους
V | πεντε] + προς τους μυριους V | εθλιβεν (λ sup ras Aᵃ) A
6 ως δε
μετελαβον bis scr A | μετα] μετ V | ικετευον ικετευον (sic) A | ικετευον V*
τω Ισραηλ] του Ισρ. V
7 αναλαβων] pr πρωτος A | προετρεψατο]
προετρ. A* vid (ras 1 lit post προ A?) | εξωρμησαν V* (εξωρμ. Vᵃ)
8 om
εφιππος A* (hab Aᵃ mg)
9 ευλογησαντες V

692
---END-PAGE---