---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 13 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Α ὑμνήσειεν σωθεὶς τὴν τοῦ ἱεροῦ τόπου μακαριότητα. 13τούτοις ἐπαχθεὶς
τοῖς λόγοις Ὀνίας ὁ ἀρχιερεύς, καίπερ ἄλλως εὐλαβηθεὶς μὴ ποτε
νομίσειεν ὁ βασιλεὺς Σέλευκος ἐξ ἀνθρωπίνης ἐπιβουλῆς καὶ μὴ θείας
δίκης ἀνηρῆσθαι τὸν Ἀπολλώνιον, νύξατό τι περὶ αὐτοῦ. 14καὶ ὁ μὲν
παραδόξως διασωθεὶς ᾤχετο, δηλώσων τῷ βασιλεῖ τὰ συμβάντα
αὐτῷ.
15Τελευτήσαντος δὲ Σελεύκου τοῦ βασιλέως, διάδεχε-
ται τὴν ἀρχὴν ὁ υἱὸς αὐτοῦ Ἀντίοχος Ἐπιφανής, ἀνὴρ ὑπερήφανος,
δεινός· 16ὃς καταλύσας τὴν Ὀνίαν τῆς ἀρχιερωσύνης Ἰάσονα τὸν
ἀδελφὸν αὐτοῦ κατέστησεν ἀρχιερέα, ὑποσχόμενον δώσειν, εἰ ἐπιτρέ-
ψειεν αὐτῷ τὴν ἀρχήν, κατʼ ἐνιαυτὸν τρυχίλια ἑξακόσια ἑξήκοντα
τάλαντα. 18ὁ δὲ ἐπέτρεψεν αὐτῷ ἀρχιερασθαι καὶ τοῦ ἔθνους ἀφη-
γείσθαι. 19ὃς καὶ ἐξεζήτησεν τὸ ἔθνος, καὶ ἐξεπολίτευσεν ἐπὶ πᾶσαν
παρανομίαν· 20ὥστε μὴ μόνον ἐπʼ αὐτῇ τῇ ἄκρᾳ τῆς πατρίδος ἡμῶν
γυμνάσιον κατασκευάσαι, ἀλλὰ καὶ καταλῦσαι τὴν τοῦ ἱεροῦ κηδεμονίαν.
21ἐφʼ οἷς ἀγανακτήσασα ἡ θεία δίκη αὐτόν τοι τὸν Ἀντίοχον ἐπολέμησεν.
22ἐπειδὴ γὰρ πολεμῶν ἦν κατʼ Αἴγυπτον Πτολεμαίῳ, ἠκούσθη τε ὅτι
φήμης διαδοθείσης περὶ τοῦ τεθνάναι αὐτόν, ὡς ἂν μάλιστα χαίροιεν
οἱ Ἱεροσολυμεῖται, ταχέως ἐπʼ αὐτοὺς ἐστράτευσεν· 23καὶ ὡς ἐτρόπησεν
αὐτούς, δόγμα ἔθετο ὅπως εἴ τινες αὐτῶν φαίνοιεν τῷ πατρίῳ πολιτευό-
μενοι νόμῳ, θάνοιεν. 24καὶ ἐπεὶ κατὰ μηδένα τρόπον ἴσχυεν καταλῦσαι
διὰ τῶν δογμάτων τὴν τοῦ ἔθνους εὔνοιαν, ἀλλὰ πάσας τὰς ἑαυτοῦ
ἀπειλὰς καὶ τιμωρίας ἑώρα καταλυομένας, 25ὥστε καὶ γυναῖκας, ὅτι
περιέτεμον τὰ παιδία, μετὰ τῶν βρεφῶν κατακρημνίζεσθαι, προειδότας
ὅτι τοῦτο πείσονται· 26ἐπεὶ οὖν τὰ δόγματα αὐτοῦ κατεφρονεῖτο ὑπὸ
τοῦ λαοῦ, αὐτὸς διὰ βασάνων ἕνα ἕκαστον τοῦ ἔθνους ἠνάγκαζεν,
μιερῶν ἀπογευομένους τροφῶν, ἐξόμνυσθαι τὸν Ἰουδαϊσμόν.
1Προκαθίσας γέ τοι μετὰ τῶν συνέδρων ὁ τύραννος Ἀντίοχος ἐπὶ

[APPARATUS]
ℵV 13 τουτοις] pr ελεγεν V | υπαχθεις ℵ | Ονειας ℵ | ανηρησθαι A ανη-
ρησεσθαι V
14 παραδόξως διασωθείς] παραδόξωωθεις V* παραδόξως
σωθεις VI²
15 τελευτησαντος...ανηρ ρaene evanure in V | ο υιος] om ο
ℵ* (hab ℵc.a.) | Επιφανης] pr ο τ δεινος] pr και ℵ
16 ος] και V |
Ονεια ℵ | Ιασωνα V
17 υποσχεμενον δωσειν ℵ* (-νον ℵc.a.) | τρυχιλια] χειλια
ℵ* V ℵc.b
18 αρχιερασθαι] pr και ℵV | αφηγεισθαι του εθνους ℵ
19—V 11 multa resc V sunt quae paene evanuerint in V
19 om ος
ℵ | ἐξεζήτησεν] ἐξεζήτησεν ℵV
20 om αλλα και καταλυσαι A
(hab ℵV)
21 τοι] αυτος ℵV rescr
22 om γαρ ℵ* (hab ℵc.a.) | τε]
δε Vrescr | εν α incertum est in V | οι Ιεροσολυμειται χαιροιεν ℵ | Ιεροσολυ-
μιται V
23 τινες] τις ℵ | φαινοιει (sic) A
24 εν ουναι ευνομιαμ ℵV |
εωρα A
25 γυναικας] pr τας V
26 κατεφρονιτο V | του εθνους]
τουτου θνους (sic) A | μιερων ℵV | απογευσαμενους V

736
---END-PAGE---