---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XV 13 ΨΑΛΜΟΙ ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ

[BODY]
13αἱ γὰρ ἁμαρτίαι ἐξερημώσουσιν οἴκους ἁμαρτωλῶν,
καὶ ἀπολοῦνται ἁμαρτωλοὶ ἐν ἡμέρᾳ κρίσεως Κυρίου εἰς τὸν
αἰῶνα,
14ὅταν ἐπισκέπτηται ὁ θεὸς τὴν γῆν ἐν κρίματι αὐτοῦ.
15οἱ δὲ φοβούμενοι τὸν κύριον ἐλεηθήσονται ἐν αὐτῇ,
καὶ ζήσονται ἐν τῇ ἐλεημοσύνῃ τοῦ θεοῦ αὐτῶν
καὶ ἁμαρτωλοὶ ἀπολοῦνται εἰς τὸν αἰῶνα χρόνον.

ΙϚʹ
Ὕμνος τῷ Σαλωμὼν εἰς ἀντίληψιν ὁσίοις.

XVI
1Ἐν τῷ συστάξαι ψυχήν μου ἀπὸ Κυρίου,
παρὰ μικρὸν ὠλίσθησα ἐν καταφορᾷ ὕπνου.
2τῷ μακρὰν ἀπὸ θεοῦ παρʼ ὀλίγον ἐξεχύθη ἡ ψυχή μου εἰς
θάνατον,
σύνεγγυς πυλῶν ᾅδου μετὰ ἁμαρτωλοῦ·
3ἐν τῷ διενεχθῆναι ψυχήν μου ἀπὸ Κυρίου θεοῦ Ἰσραήλ,
εἰ μὴ ὁ κύριος ἀντελάβετό μου τῷ ἐλέει αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα.
4ἔνυξέν με ὡς κέντρον ἵππου ἐπὶ τὴν ἐγρήγορσίν αὐτοῦ,
ὁ σωτὴρ καὶ ἀντιλήμπτωρ μου ἐν παντὶ καιρῷ ἔσωσέν με.
5ἐξομολογήσομαί σοι, ὁ θεός, ὅτι ἀντελάβου μου εἰς σωτηρίαν,
καὶ οὐκ ἐλογίσω με μετὰ τῶν ἁμαρτωλῶν εἰς ἀπώλειαν.
6μὴ ἀποστήσῃς τὸ ἔλεός σου ἀπʼ ἐμοῦ, ὁ θεός,
μηδὲ τὴν μνήμην περὶ σοῦ ἀπὸ καρδίας ἕως θανάτου.
7ἐπικράτησόν μου, ὁ θεός, ἀπὸ ἁμαρτίας πονηρᾶς
καὶ ἀπὸ πάσης γυναικὸς πονηρᾶς σκανδαλιζούσης ἄφρονα.
8καὶ μὴ ἀπατησάτω με κάλλος γυναικὸς παρανόμου,
καὶ παντὸς ὑποκειμένου ἀπὸ ἁμαρτίας ἀνωφελοῦς.
9τὰ ἔργα τῶν χειρῶν μου κατεύθυνον ἐν τόπῳ σου,
καὶ τὰ διαβήματά μου ἐν τῇ μνήμῃ σου διαφύλαξον.
10τὴν γλῶσσάν μου καὶ τὰ χείλη μου ἐν λόγοις ἀληθείας περί-
στειλον,
ὀργὴν καὶ θυμὸν ἄλογον μακρὰν ποίησον ἀπʼ ἐμοῦ.
11γογγυσμὸν καὶ ὀλιγοψυχίαν ἐν θλίψει μάκρυνον ἀπʼ ἐμοῦ,

[APPARATUS]
13 αι] και ι | αμαρτιαι] ανομιαι chilmpv | ἐξερημωσουσιν r | αμαρτωλων] pr
οι hllmpv
14 αυτου]+αποσουνται αμαρτωλοι εις τον αιωνα χρονον hmpv
15 om και αμαρτωλοι...χρονον hmpv | απολουνται αμαρτωλοι ι απολ. οι αμ. cl
XVI υμνος cIIr] ψαλμος hpv | Σαλωμων cIIr | om οσιος hpv (deest it in m)
1 ωλισθησα] υπνωσα i | om εν cl | καταφορα chimv
2 τῳ μακραν] το μ. γενεσθαι i
3 Κυριος] θεος i | μου 2°]+εις σωτηριαν i
4—5 om
ἐνυξέν...εις σωτηριαν i
4 ἐνυξε chimv | ἐσωσε chimv r ἀντελαβετο r
6 om περι chilmpv | καρδιας]+μου chilmpv
7—8 om απο αμαρτιας...και ιο i
10 αλογον] ν sup ras i
11 om γογγυσμον...εμου l

782
---END-PAGE---