---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VI 36 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ

[BODY]
Α ἐν ἐξομολογήσεσιν ἱλαραῖς καὶ ψαλμοῖς διῆγον,
μεμονότερ ἐπὶ τούτων θεσμὸν, ἐπὶ πᾶσαν τὴν παροικίαν αὐτῶν εἰς γενεὰς,
τὰς προειρημένας ἡμέρας ἄγειν ἐστήσαν εὐφροσύνους, οὐ πότου χάριν
καὶ λιχνείας, σωτηρίας δὲ τῆς διὰ θεῶν γενομένης αὐτοῖς. 36καὶ κοινὸν ὡρισά-
μενοι περὶ τούτων θεσμὸν, ἐπὶ πᾶσαν τὴν παροικίαν αὐτῶν εἰς γενεάς,
τὰς προειρημένας ἡμέρας ἄγειν ἐστήσαν εὐφροσύνους, οὐ πότου χάριν
καὶ λιχνείας, σωτηρίας δὲ τῆς διὰ θεῶν γενομένης αὐτοῖς. 37ἐνέτυχον
δὲ τῷ βασιλεῖ, τὴν ἀπόλυσιν αὐτῶν εἰς τὰ ἴδια αἰτούμενοι.
38Ἀντιγράφονται δὲ αὐτοῖς ἀπὸ πέμπτης τοῦ Παχὼν καὶ εἰκάδος
ἕως τῆς τετάρτης τοῦ Ἐπιφὶ, ἐπʼ ἡμέρας τεσσαράκοντα· συνίστανται
δὲ αὐτῶν τὴν ἀπώλειαν ἀπὸ πέμπτης τοῦ Ἐπιφὶ ἕως ἑβδόμης, ἡμέραις
τρισίν. 39ἐν αἷς καὶ μεγαλοδόξως ἐπιφάνας τὸ ἔλεος αὐτοῦ ὁ τῶν
πάντων δυνάστης ἀπταίστους αὐτοὺς ἐρρύσατο ὁμοθυμαδόν.
40Εὐωχοῦντο δὲ πάνθʼ ὑπὸ τοῦ βασιλέως χορηγούμενοι μέχρι
τῆς τεσσαρεσκαιδεκάτης, ἐν ᾗ καὶ τὴν ἐντυχίαν ἐποιήσαντο περὶ τῆς
ἀπολύσεως αὐτῶν. 41συναινέσας δὲ αὐτοῖς ὁ βασιλεὺς ἔγραψεν
αὐτοῖς τὴν ὑπογεγραμμένην ἐπιστολὴν πρὸς τοὺς κατὰ πόλιν στρα-
τηγοὺς μεγαλοψύχως τὴν ἔκτειναν ἔχουσαν· 1Βασιλεὺς Πτολεμαῖος
Φιλοπάτωρ τοῖς κατʼ Αἴγυπτον στρατηγοῖς καὶ πᾶσι τοῖς πετα-
γμένοις ἐπὶ πραγμάτων χαίρειν καὶ ἐρρῶσθαι.
VII
2ἐρρώμεθα δὲ καὶ
αὐτοὶ καὶ τὰ τέκνα ἡμῶν, κατευθύνοντος ἡμῖν τοῦ μεγάλου θεοῦ
τὰ προστάγματα, καθὼς προαιρούμεθα. 3τῶν φίλων τινὲς κατὰ
κακοήθειαν πυκνότερον ἡμῖν παρακείμενοι, συνείπεισαν ἡμᾶς εἰς
τὸ τοὺς ὑπὸ τὴν βασιλείαν Ἰουδαίους συναθροίσαντας τὰ συ-
στήματα κολάζεσθαι ξενιζούσαις ἀποστάντων τιμωρίαις. 4προ-
φερόμενοι μηδέποτε εὐσταθήσειν τὰ πράγματα ἡμῶν, διʼ ἣν ἔχουσιν
οὗτοι πρὸς τὰ ἔθνη δυσμένειαν, μέχρι ἂν συντελεσθῇ τοῦτο. 5οἱ καὶ
δεσμίους καταγαγόντες αὐτοὺς μετὰ σκυλμῶν ὡς ἀνδράποδα, μᾶλλον
δὲ ὡς ἐπιβούλους, ἄνευ τιμῆς ἀκρίσεως καὶ ἐξετάσεως ἐπεχείρησαν
ἀνελεῖν, νόμον Σκυθῶν ἀγριωτέραν ἐνπεπηγμένοι ὠμότητα. 6ἡμεῖς δὲ
ἐπὶ τούτοις σκληρότερον διαπειλησάμενοι, καθʼ ἣν ἔχομεν πρὸς
ἅπαντας ἀνθρώπους ἐπιείκειαν, μόγις τὸ ζῆν αὐτοῖς χαρισάμενοι, καὶ
τὸν ἐπουράνιον θεὸν εὐγνώστως ἀσφαλῶς ὑπερμαχοῦντα τῶν Ἰουδαίων,

[APPARATUS]
V 36 λιχνας V
(10) A | om επι V | ημερας V* (-ραις Va) 38 εικαδος] os sup ras V Ἐπιφει V Ἐπιφει
π sup ras A? 39 οη αυτους V 40 πανθ]
π sup ras A? 41 δε] τε V
VII 1 ερρωσθε A 2 κατευθυνοντος
V | προσταγματα] πραγματα V | καθως προαιρ.] καθωπερ αιρ. V 3 των
φιλων] πρ και V | om κατα V | συνειπεισαν] επεισαν V | τα συστηματα] om
τα V | κολασθαι V | αποσταντων V 4 μηδεποτε] μηποτε V | εθη] pr
παντα V | δυσμενεια Va | om αν V 5 καταγοντες] συναγοντες V |
επεχειρησαν] προετεχ. V | om ανελειν V | ενπεπηγμενοι] εντετορπημενοι V
ωμοτητα] ωμ rescr Va 6 δε] γε V | απαντας] παντας V | επιεικειαν Va |
χαρισαμενοι V
726
---END-PAGE---