---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VI 11 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α γὰρ γυναῖκες ἀνήχθησαν περιτετμηκυῖα τὰ τέκνα· τούτων δὲ ἐκ
τῶν μαστῶν κρεμάσαντες τὰ βρέφη, καὶ δημοσίᾳ περιαγαγόντες ἀν-
τὰς τὴν πόλιν, κατὰ τοῦ τείχους ἐκρήμνισαν. 11ἕτεροι δὲ πλησίον
συνδρομόντες εἰς τὰ σπήλαια λεληθότως ἄγειν τὴν ἑβδομάδα, μηνυ-
θέντες τῷ Φιλίππῳ συνεφλογίσθησαν, διὰ τὸ εὐλαβῶς ἔχειν βοη-
θῆσαι αὐτοῖς κατὰ δόξαν τῆς σεμνοτάτης ἡμέρας.
12Παρακαλῶ οὖν τοὺς ἐντυγχάνοντας τῇδε τῇ βίβλῳ μὴ συντελε-
σθαι διὰ τὰς συμφορὰς, λογίζεσθαι δὲ τὰς τιμωρίας μὴ πρὸς ὄλε-
θρον, ἀλλὰ πρὸς παιδείαν τοῦ γένους ἡμῶν εἶναι. 13καὶ γὰρ τὸ
μὴ πολὺν χρόνον ἐᾶσθαι τοὺς δυσσεβοῦντας, ἀλλʼ εὐθέως περι-
πίπτειν τοῖς ἐπιτιμίοις, μεγάλης εὐεργεσίας σημεῖόν ἐστιν. 14οὐ γὰρ
καθάπερ καὶ ἐπὶ τῶν ἄλλων ἐθνῶν ἀναμένει μακροθυμῶν ὁ δεσπό-
της μέχρι τοῦ καταντήσαντας αὐτοὺς πρὸς ἐκπλήρωσιν ἁμαρτιῶν
κολάσῃ, οὕτως καὶ ἐφʼ ἡμῶν ἔκρινεν εἶναι· 15ἵνα μὴ πρὸς τέλος
ἀφικομένων ἡμῶν τῶν ἁμαρτιῶν ὕστερον ἡμᾶς ἐκδικά. 16διόπερ
οὐδέποτε μὲν τὸν ἔλεον ἀφʼ ἡμῶν ἀφίστησιν· παιδεύων δὲ μετὰ
συμφορᾶς οὐκ ἐγκαταλείπει τὸν ἑαυτοῦ λαόν. 17πλὴν ἕως ὑπομνή-
σεως ταῦθʼ ἡμῖν εἰρήσθω· διʼ ὀλίγων δὲ ἐλευστέον ἐπὶ τὴν διήγησιν.
18Ἐλεάζαρός τις τῶν πρωτευόντων γραμματέων, ἀνὴρ ἤδη προβε-
βηκὼς τὴν ἡλικίαν καὶ τὴν πρόσοψιν τοῦ προσώπου κάλλιστος, ἀνα-
χαινόμενον ἠναγκάζετο φαγεῖν ὕειον κρέας. 19ὁ δὲ τὸν μετʼ εὐκλείας
θάνατον μᾶλλον ἢ τὸν μετὰ μύσους βίον ἀναδεξάμενος αὐθαιρέτως ἐπὶ
τὸ τύμπανον προσῆγεν, 20προπτύσας δέ, καθʼ ὃν ἔδει τρόπον προσέρ-
χεσθαι τοὺς ὑπομένοντας ἀμύνασθαι ὧν οὐ θέμις γεύσασθαι διὰ τὴν
πρὸς ζῆν φιλοστοργίαν. 21οἱ δὲ πρὸς τὰ παράνομα σπλαγχνισμοῦ
τεταγμένοι διὰ τὴν ἐκ τῶν παλαιῶν χρόνων πρὸς τὸν ἄνδρα γνῶσιν
ἀπολαμβάνοντες αὐτὸν κατʼ ἰδίαν ἐκάλουν, ἐνέγκοντα κρέα, οἷς
καθῆκον αὐτῷ χρᾶσθαι, διʼ αὐτοῦ παρασκευασθέντα, ὑποκρῖναι δὲ ὡς

[APPARATUS]
V 10 ανηχθησαν] ανηγεχθησαν V | εκ των μαστων κρεμασαντες] εκκρεμά-
σαντων εκ τ. μ. V | αγαγοντες V | εκρημνισαν V
11 αυτοις] εαυτοις V
12 ουν] δε V | παιδειαν Va
13 πολυ] + ετινα V | τοις επιτιμιοις] επιτι-
μιοις V | ευεργεσιας (sic) V
14 καταντησαντος A κατανητησαντας V |
κολασει V | om ειναι V
15 εκδικη V
16 αφ ημων τον ελεον V |
εγκαταλειπει V
17 ταυτ AV
18 Ἐλεάζαρος]+ δε V | την προσοψιν]
om την V* (hab V¹) | om αναχαινομενον V | υειον] υειον AV*
19 ευκλιας
AV* | προσηγεν] προσηγετο V
20 προπτυσας] προ. V* προπτνευσας Va
[rescr] | αμυνεσθαι V | om δια την A
21 τα παρανομω] το παρα. V* |
των παλαιω] om των V | απολαμβανοντες] απολαβοντες V | ενεκαλουν] παρε-
καλουν V | ενεγκαντα V | χρασθαι] χρησασθαι V | υποκριναι] υποκριθηναι V

678
---END-PAGE---