---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XVI 21 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Δ καὶ τὴν πατρῴαν χεῖρα ξιφηφόρον καταφερομένην ἐπʼ αὐτὸν ὁρῶν
οὐκ ἔπτηξεν. 21καὶ Δανιὴλ ὁ δίκαιος εἰς λέοντας ἐβλήθη· καὶ Ἀνα-
νίας καὶ Ἀζαρίας καὶ Μισαὴλ εἰς κάμινον πυρὸς ἀπεσφενδονήθησαν,
καὶ ὑπέμειναν διὰ τὸν θεόν. 22καὶ ὑμεῖς οὖν τὴν αὐτὴν πίστιν πρὸς
τὸν θεὸν ἔχοντες, μὴ χαλεπαίνητε· 23ἀλόγιστον γὰρ εἰδότας εὐσεβεῖν
μὴ ἀνθίστασθαι τοῖς πόνοις. 24Διὰ τούτων τῶν λόγων ἡ
ἑπτάμητωρ ἕνα ἕκαστον τῶν υἱῶν παρακαλοῦσα ἔπεισε μᾶλλον ἀπο-
θανεῖν, ἢ παραβῆναι τὴν ἐντολὴν τοῦ θεοῦ· 25ἔτι δὲ καὶ ταῦτα ἰδόντες
ὅτι διὰ τὸν θεὸν ἀποθανόντες ζῶσιν τῷ θεῷ, ὥσπερ Ἀβραὰμ καὶ
Ἰσαὰκ καὶ Ἰακώβ, καὶ πάντες οἱ πατριάρχαι. Ἔλεγον δὲ καὶ τῶν
δορυφόρων τινὲς ὡς ὅτε ἔμελλεν καὶ αὐτὴ συλλαμβάνεσθαι πρὸς
θάνατον, ἵνα μὴ ψαύσειέν τι τοῦ σώματος αὐτῆς, ἑαυτὴν ἔρριψεν κατὰ
τῆς πυρᾶς.

XVII
2Ὦ μήτηρ σὺν ἑπτὰ παισὶν καταλύσασα τὴν
τοῦ τυράννου βίαν, καὶ νικήσασα τὰς κακὰς ἐπινοίας αὐτοῦ, καὶ
ἐπιδείξασα τὴν τῆς πίστεως γενναιότητα. 3καθάπερ γὰρ σὺ στέγη
ἐπὶ τοῦ στύλου τῶν παίδων γενναίως ἱδρυμένη, ἀκλινῶς ὑπήνεγκας
τὸν διὰ τῶν βασάνων σεισμόν. 4θάρρει τοιγαροῦν, ὦ μῆτηρ ἱερόψυχε,
τὴν ἐλπίδα τῆς ὑπομονῆς γενναίως ἔχουσα πρὸς θεόν. 5οὐχ οὕτω 5
σελήνη κατʼ οὐρανὸν σὺν ἄστροις σεμνὴ καθεστήκεν, ὡς σὺ τοὺς ἰσα-
στέροις ἑπτὰ παῖδας φωταγωγήσασα πρὸς τὴν εὐσέβειαν ἐντίμως
καθέστηκας θεῷ, καὶ ἐστήρισαι ἐν οὐρανῷ σὺν αὐτοῖς. 6ἦ γὰρ ἡ
παιδοποιία σου ἀπὸ Ἀβραὰμ τοῦ παιδός. 7Εἰ δὲ ἔξον ἡμῖν 7
ἦν, ὥσπερ τινός, ζωγραφῆσαι τὴν τῆς ἱστορίας σου εὐσέβειαν, οὐκ ἂν

[APPARATUS]
ΧVΙ. 20 πατρωα ℵ* (-αν ℵc.a) | πατρωον V | om συρων V | ἔπτηξεν (ἐπτήξεν
ℵc.a) 21 Ἀνανιας A | ἀπεσφενδονήθησαν V 22 χαλεπαινετε ℵV*
(-ητε Va) 23 εἰδοτες V | ἀνθιστασθαι] ἀντιτασσεσθαι ℵ ἀνιστασθε Va
24 ἑπταμητηρ ℵc.a sed statim peros -τηρ) ἔπεισεν ℵ | om ἀποθανεῖν A
25 ἐτι] οτι ℵc.a ἐπει V | ἰδοντες] ειδοτες ℵV | ὅτι] οτι οι ℵ* οτι ℵc.a
δια pr ol V | ἀποθανοντες] ἀποψηκοντες ℵV | Ἰσακ ℵ* (Ἰσαακ ℵc.a)
παντες οι πατρ.] οι λοιποι (λοιπ. Va) πατρ. B

XVII 1 ὡς οτε] οτι
ως ℵ* οτι οτε ℵc.aV | συλλαμβ. και αυτη ℵV | τι] τις ℵV | αυτης] εαυτης
A | ερριψε ℵ 2 μερρ Va | om και ιo ℵ | επιδειξασα] ἐδείξα A (διξ.) V
3 στεγη συν V | του στυλου] τους στυλους οι στυλοις V | ἱδρυμενη A | ἀκλινην
ℵ* ἀκλινης ℵc.aV | om δια V 4 μητηρ] μερ V | τη A* (την A1) | γεν-
ναιως] βεβαιως ℵV | θεῳ] pr τον ℵV 5 ουχ ουτω] ουχ ουτως bis scr
ℵc.a (improb 2o ℵc.a) ουτως V* ουχ ουτ. V1 | συμ] εν ℵ* (συν ℵc.a) | ἰσαστε-
ρους ℵV | εἰς ἀστερας A | om επτα V | εὐσεβιαν ℵ : item τῃ (2o) | καθεστηκας]
εστηκας V | θεῳ] θω (sic) ℵ | εν ουρανω συν αυτοις] εν (συν ℵc.a) αυτοις εν
ουρανοις ℵ 6 παιδος] προς ℵV 7 ωσπερ] ως επι ℵ*V ωσπερ επι
ℵc.a | ἱστοριας pr. εὐσεβειας εὐσεβειας (-βιας ℵ) σ. ιστοριαν ℵV* 7—8 ουκ
αν εφριττον.. και χαρᾳ αξιον ην sup ras et in mgg A1a (om ουκ αν εφριττον...
εὐσεβιαν (2ο) A* vid)

758.
---END-PAGE---