---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΧ 16 ΔΑΝΙΗΛ (Ο´)

[BODY]
87 ἡμέραν ταύτην· ἡμάρτομεν, ἠνομήκαμεν. 16δέσποτα, κατὰ τὴν δι-
καιοσύνην σου ἀποστραφήτω ὁ θυμός σου καὶ ἡ ὀργή σου ἀπὸ τῆς
πόλεώς σου Ἰερουσαλήμ, ὄρους τοῦ ἁγίου σου· ὅτι ἐν ταῖς ἁμαρ-
τίαις ἡμῶν καὶ ἐν ταῖς ἀγνοίαις τῶν πατέρων ἡμῶν Ἰερουσαλὴμ
καὶ ὁ δῆμός σου, κύριε, εἰς ὀνειδισμὸν ἐν πᾶσι τοῖς περικύκλῳ
ἡμῶν. 17καὶ νῦν ἐπάκουσον, δέσποτα, τῆς προσευχῆς τοῦ παιδός
σου καὶ ἐπὶ τὰς δεήσεις μου, καὶ ἐπίβλεψον τὸ πρόσωπόν σου
ἐπὶ τὸ ὄρος τὸ ἅγιόν σου τὸ ἔρημον ἕνεκεν τῶν δούλων σου, δέ-
σποτα. 18πρόσχες, κύριε, τὸ οὖς σου καὶ ἐπάκουσόν μου, ἄνοιξον
τοὺς ὀφθαλμούς σου καὶ ἴδε τὴν ἐρήμωσιν ἡμῶν καὶ τῆς πόλεώς
σου, ἐφʼ ἧς ἐπεκλήθη τὸ ὄνομά σου ἐπʼ αὐτῆς· οὐ γὰρ ἐπὶ ταῖς
δικαιοσύναις ἡμῶν ἡμεῖς δεόμεθα ἐν ταῖς προσευχαῖς ἡμῶν ἐνώπιόν
σου, ἀλλὰ διὰ τὸ σὸν ἔλεος, κύριε, σὺ ἱλάτευσον. 19κύριε, ἐπά-
κουσον καὶ ποίησον, καὶ μὴ χρονίσῃς ἕνεκα σεαυτοῦ, δέσποτα· ὅτι
τὸ ὄνομά σου ἐπεκλήθη ἐπὶ τὴν πόλιν σου Σιὼν καὶ ἐπὶ τὸν λαόν
σου Ἰσραήλ. 20Καὶ ἐγὼ ἐλάλουν προσευχόμενος καὶ ἐξομολο-
γούμενος τὰς ἁμαρτίας μου καὶ τὰς ἁμαρτίας τοῦ λαοῦ μου Ἰσραήλ,
καὶ δεόμενος ἐν ταῖς προσευχαῖς ἐναντίον Κυρίου θεοῦ μου καὶ
ὑπὲρ τοῦ ὄρους τοῦ ἁγίου τοῦ θεοῦ ἡμῶν. 21καὶ ἔτι λαλοῦντός μου
ἐν τῇ προσευχῇ μου, καὶ ἰδοὺ ὁ ἀνὴρ ὃν εἶδον ἐν τῇ ὁρά-
σει, ἀρχὴν, Γαβριήλ, τάχει φερόμενος προσήγγισέ μοι ἐν ὥρᾳ
θυσίας ἑσπερινῆς. 22καὶ προσῆλθε καὶ ἐλάλησε μετʼ ἐμοῦ καὶ
εἶπεν Δανιήλ, ἄρτι ἐξῆλθον ὑποδεῖξαί σοι διάνοιαν. 23ἐν ἀρχῇ
τῆς δεήσεώς σου ἐξῆλθε πρόσταγμα παρὰ Κυρίου, καὶ ἐγὼ ἦλ-
θον ὑποδεῖξαί σοι, ὅτι ἐλεεινὸς εἶ· καὶ διανοήθητι τὸ πρόσταγμα.
24ἑβδομήκοντα ἑβδομάδες ἐκρίθησαν ἐπὶ τὸν λαόν σου καὶ ἐπὶ τὴν
πόλιν Σιὼν συντελεσθῆναι τὴν ἁμαρτίαν καὶ τὰς ἀδικίας σπανίσαι

[APPARATUS]
Syr 16 εἰς ὀνειδ.] + ἐγένετο Syr
μου] αὐτοῦ Syr 18 οm ἐτ αυτης Syrvid | τη δικαιοσυνη Syr | συ
ἱλατευσον] συ ελεησον Syrmg +ημιν Syr
τας 87᾿ 20 του λαου μου] του γενους μου Syrmg 23 ὁτι ἐλεεινος εἰ]
σʼ ὁτι ανηρ ἐπιθυμητος ει Syrmg | προσταγμα] +και διενοηθη το προσταγμα
Syr 24 τὰς ἀδικίας] (Ο´) την αδικιαν Syr

558
---END-PAGE---