---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II 4 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Α τὸν τῶν παθῶν οἶστρον. οὐ μόνον δὲ τὴν τῆς ἡδυπαθείας οἰστρη-
λασίαν ἐπικρατεῖν ὁ λογισμὸς φαίνεται, ἀλλὰ καὶ πάσης ἐπιθυμίας.
5λέγει γοῦν ὁ νόμος Οὐκ ἐπιθυμήσεις τὴν γυναῖκα τοῦ πλησίον σου,
οὐδὲ ὅσα τῷ πλησίον σού ἐστιν. 6καίτοι οὐ μὴ ἐπιθυμεῖν εἴρηκεν
ἡμᾶς ὁ νόμος, πολὺ πλέον πείσαιμ᾽ ἂν ὑμᾶς ὅτι τῶν ἐπιθυμιῶν κρα-
τεῖν δύναται ὁ λογισμός, ὥσπερ καὶ τῶν κωλυτικῶν τῆς δικαιοσύνης
παθῶν. 7ἐπεὶ τίνα τρόπον μονοφάγος τις ὢν τὸ ἦθος καὶ γαστρί-
μαργος καὶ μέθυσος μεταπαιδεύεται, εἰ μὴ δῆλον ὅτι κύριός ἐστιν
τῶν παθῶν ὁ λογισμός; 8αὐτίκα γοῦν τῷ νόμῳ πολιτευόμενος, κἂν
φιλάργυρός τις εἴη, βιάζεται τὸν ἑαυτοῦ τρόπον, τοῖς δεομένοις δανεί-
ζων χωρὶς τόκων, καὶ τὸ δάνειον τῶν ἑβδομάδων ἐνιστάσθαι χρονο-
υμένων. 9κἂν φειδωλός τις ᾖ, ὑπὸ τοῦ νόμου κρατεῖται διὰ τὸν λο-
γισμόν, μήτε ἐπικαρπούμενος τοὺς ἀμήτους, μήτε ἐπιρωγολογούμενος
τοὺς ἀμπελῶνας. καὶ ἐπὶ τῶν ἑτέρων δ᾽ ἔστιν ἐπιγνῶναι τοῦθ᾽, ὅτι
τῶν παθῶν ἐστὶν ὁ λογισμὸς κρατῶν. 10ὁ γὰρ νόμος καὶ τῆς πρὸς
γονεῖς εὐνοίας κρατεῖ, μὴ καταπροδιδόντα τὴν ἀρετὴν δι᾽ αὐτούς· 11καὶ
τῆς πρὸς γαμετὴν φιλίας ἐπικρατεῖ, διὰ παρανομίαν αὐτὴν ἀπελέγχων·
12καὶ τῆς τέκνων φιλίας κυριεύει, διὰ κακίαν αὐτῶν κολάζων· καὶ τῆς
φίλων συνήθειας δεσπόζει, διὰ πονηρίας αὐτοὺς ἐξελέγχων. 13καὶ
μὴ νομίσητε παραδόξον εἶναι, ὅπου καὶ ἔχθραν ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖν
δύναται διὰ τὸν νόμον, 14μηδὲ δενδροτομῶν τὰ ἥμερα τῶν πολεμίων
φυτά, τὰ δὲ τῶν ἐχθρῶν τοῖς ἀπολέσασιν διασώζων, καὶ τὰ πεπτωκότα
συνεγείρων.
15Καὶ διὰ τῶν βιαιοτέρων δὲ παθῶν κρατεῖν ὁ λο-
γισμὸς φαίνεται, φιλαρχίας καὶ κενοδοξίας καὶ ἀλαζονίας καὶ μεγαλαυ-
χίας καὶ βασκανίας. 16πάντα γὰρ ταῦτα τὰ κακόηθη πάθη ὁ σώφρων
νοῦς ἀπωθεῖται, ὥσπερ καὶ τὸν θυμόν· καὶ γὰρ τούτου δεσπόζει. 17ὅν-

[APPARATUS]
4 οὐ] pr και ℵ* (improb ℵc.a.c.b) | την της] της της (sic) A την επι της ℵ*
(improb ℵc.a) V | ὁ λογισμος επικρατειν ℵ
5 om σου 2° V
6 om
οτε V | πεισαιμ αν Va | δυναται κρατειν V | πασης A (ω rescr A1)
7 τινα τις τροπον μονοφαγος (-γως V) ℵ V | και 2°] pr η ℵV
8 τω νομω]
pr ο V | ειη] η ℵV | εαυτου] αυτου ℵ | δανειζων Va | om και V | δανειον Va |
ενστασθων ℵV | ενστασων A | χρεωκοπ. Va
9 επικαρπολογουμενος ℵV |
επιρωλογ. V* (επιρωγολογ. V1) | ετερων] εργων ℵV | δ] δε ℵV | τουθ] τουτο
ℵV | κρατων] sup ras A (-τω A* vid)
10 γονεας V
11 προς-
γαμετης] προς γαμετην ℵV | παρανομιαν] pr την ℵV
12 αυτων] αυτους
ℵ* αυτα V | συνηθειας ℵ | πονηριας ℵV | ἐξελεγχων] ελεγχων V
13 ἔχθραν
ὁ λογισμος επικρατειν] ἔχθρα επικρ. ὁ λογ. ℵV
14 μηδε] μητε ℵV |
απολεσασιν ℵV
15 om δια ℵc.a.c.b V | βιοτερων (sic) A | κρατει]
επικρατειν ℵc.a | φιλαρχιας] φιλαργυριας ℵ* (-χιας ℵc.b) | αλαζονειας ℵVa
16 om τα ℵ* (hab ℵc.a)
---END-PAGE---