---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II 32                         ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ

[BODY]
32οἱ δὲ πλεῖστοι γενναίᾳ ψυχῇ ἐνίσχυσαν, καὶ οὐ διέστησαν τῆς
εὐσεβείας τὰ τε χρήματα περὶ τοῦ ζῇν ἀντικαταλλασσόμενοι ἀδέως
ἐτιμῶντο ἑαυτοὺς ῥύσασθαι ἐκ τῶν ἀπογραφῶν. 33ἐνπαιδεῖς τε
καθηστήκεισαν ἀντιλήψεως τεύξεσθαι, καὶ τοὺς ἀποχωροῦντας
ἐξ αὐτῶν ἐβδελύσσοντο, καὶ ὡς πολεμίους τοῦ ἔθνους ἔκρινον, καὶ
τῆς κοινῆς συναναστροφῆς καὶ εὐχρηστίας ἐστέροῦν. 1Α καὶ
μεταλαβὼν ὁ δυσσεβὴς ἐπὶ τοσούτον ἐξεχόλησεν ὥστε οὐ μόνον
τοῖς κατὰ Ἀλεξάνδρειαν ὀργίζεσθαι ἀλλὰ καὶ τοῖς ἐν τῇ χώρᾳ βαρυ-
τέρως ἐναντιοῦσθαι, καὶ προστάξας σπεύδοντας συναγαγεῖν πάντας
ἐπὶ τὸ αὐτό, καὶ χειρίστῳ μόρῳ τοῦ ζῇν μεταστῆσαι. 2τούτων δὲ
οἰκονομουμένων φήμη δυσμενὴς ἐξέκειτο κατὰ τοῦ γένους ἀνθρώποις
συμφρονοῦσιν εἰς κακοποίησιν, ἀφόρμης δὲ διδομένης εἰς διάθεσιν,
ὡς ἂν ἀπὸ τῶν νομίμων αὐτοὺς κωλύωνται. 3οἱ δὲ Ἰουδαῖοι τὴν μὲν
πρὸς τοὺς βασιλεῖς εὔνοιαν καὶ πίστιν ἀδιάστροφον ἦσαν φυλάσ-
σοντες· 4σεβόμενοι δὲ τὸν θεόν, καὶ τῷ τούτων νόμῳ πολιτευόμενοι,
χωρισμὸν ἐποίουν ἐπὶ τῷ κατὰ τὰς τροφάς. διʼ ἣν αἰτίαν ἔνιοι ἀπ-
εχθεῖς ἐφαίνοντο. 5τῇ δὲ τῶν δικαίων εὐπραξίᾳ κοσμοῦντες τὴν συν-
αναστροφήν, ἀπὸ στολῆς, ἀνθρώποις εὐδόκιμοι καθειστήκεισαν. 6τὴν μὲν
οὖν περὶ τὸ γένος ἐν πᾶσιν θρυλουμένην εὐπραξίαν οἱ ἀλλόφυλοι
οὐδαμῶς διηριθμήσαντο· 7τὴν δὲ περὶ τῶν προσκυνήσεων καὶ τροφῶν
διάστασιν ἐθρύλουν, φάσκοντες μήτε τῷ βασιλεῖ μήτε ταῖς δυνάμεσιν
ὁμοτρόπως τοὺς ἀνθρώπους γίνεσθαι, δυσμενεῖς δὲ εἶναι καὶ μέγα
τι τοῖς πράγμασιν ἐναντιουμένους· καὶ οὐ τῷ τυχόντι περιήψαντο
φόβῳ. 8Οἱ δὲ κατὰ τὴν πόλιν Ἕλληνες οὐδὲν ἠδικημένοι,
ταραχὴν ἀπροσδόκητον περὶ τοὺς ἄνδρας θεωροῦντες καὶ συνδρομὰς
ἀπροκόπους γινομένας, βοηθεῖν μὲν οὐκ ἔσθενον· παρακλῆσιν γὰρ ἡ
διάθεσις παρεκάλουν· οἱ δὲ καὶ συνδρόμως εἶχον, καὶ μεταπεσεῖσθαι
ταῦτα ὑπελάμβανον. 9μὴ γὰρ οὕτω παραρριφθῆσεσθαι τηλικοῦτο σύν-
στημα μηδὲν ἠγοηκός. 10ἤδη δὲ καί τινες γείτονές τε καὶ φίλοι
καὶ συνπραγματευόμενοι, μυστικῶς τινας ἐπισπώμενοι, πίστεις

[APPARATUS]
V 33 καθειστηκεισαν Va | αντιλημψεως] αντι sup ras A a αντιλημ. V |
τευξεσθαι V | συναναστρ. V* συναναστρ. Va
III 1 ἐξεχόλησεν]
εχολησεν V | Ἀλεξάνδρειαν V* (-ρειαν Va) | σπευδαντας V
2 οικονομου-
μενων] οικοδομ. A | εξεκειτο εξηλτο V | συμφρονοῦσιν (συμφρ. V*) συμ-
φοραν ουσι (sic) A
4 δὲ] δη V | καταστροφας A
5 συναναστρ.
V* συναναστρ. Va
6 διηριθμησαντο] διερυθμησαντο V* (-θμ. Va)
7 περιήψαντ V | φοβῳ] λογω V
8 οὐδὲν] οὐδε V | ἀνδρας] ανδρas? [⋯ ink bleed] | ἄνους V |
εσθενον A | μεταπεσεῖσθαι· A
9 οὕτως V | συστημα V
10 συμ-
πραγματευομενοι V

---END-PAGE---