---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 26 ΔΑΝΙΗΛ (Ο´)

[BODY]
87 οὐδὲ ἠνεσας αὐτῷ. 26τοῦτο τὸ σύγκριμα τῆς γραφῆς Ἠρίθμηται 26
ὁ χρόνος σου τῆς Βασιλείας, ἀπολήγει ἡ βασιλεία σου· 27συντέ- 27
τμηται καὶ συντετέλεσται. 28ἡ βασιλεία σου τοῖς Μήδοις καὶ τοῖς 28
Πέρσαις δίδοται. 29τότε Βαλτασὰρ ὁ βασιλεὺς ἐνέδυσε τὸν Δανιὴλ 29
πορφύραν, καὶ μανιάκην χρυσοῦν περιέθηκεν αὐτῷ, καὶ ἔδωκεν
ἐξουσίαν αὐτῷ τοῦ τρίτου μέρους τῆς Βασιλείας αὐτοῦ. 30καὶ τὸ 30
σύγκριμα ἐπῆλθε Βαλτασὰρ τῷ Βασιλεῖ, καὶ τὸ Βασίλειον ἐξῆρται
ἀπὸ τῶν Χαλδαίων καὶ ἐδόθη τοῖς Μήδοις καὶ τοῖς Πέρσαις.
31καὶ Ἀρταξέρξης ὁ τῶν Μήδων παρέλαβε τὴν Βασιλείαν. 31 (VI) (1)
ἸΚαὶ Δαρεῖος πλήρης τῶν ἡμερῶν καὶ ἐνδόξος ἐν γήρει· (2) καὶ ι VI (2)
κατέστησε σατράπας ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτὰ ἐπὶ πάσης τῆς Βασιλείας
αὐτοῦ, 2καὶ ἐπʼ αὐτῶν ἄνδρας τρεῖς ἡγουμένους αὐτῶν. καὶ 2 (3)
Δανιὴλ εἷς ἦν τῶν τριῶν ἀνδρῶν, 3ὑπὲρ πάντας ἔχων ἐξουσίαν ἐν 3 (4)
τῇ βασιλείᾳ. καὶ Δανιὴλ ἦν ἐνδεδυμένος πορφύραν καὶ μέγας
καὶ ἔνδοξος ἐναντίον τοῦ βασιλέως, καθότι ἦν ἐνδόξος καὶ
ἐπιστήμων καὶ συνετός, καὶ πνεῦμα ἅγιον ἐν αὐτῷ, καὶ εὐδο-
ούμενος ἐν ταῖς πραγματείαις τοῦ βασιλέως αἷς ἔπρασσε. τότε ὁ
βασιλεὺς ἐβουλεύσατο καταστῆσαι τὸν Δανιὴλ ἐπὶ πάσης τῆς
βασιλείας αὐτοῦ καὶ τοὺς δύο ἄνδρας, οὓς κατέστησε μετʼ αὐτοῦ,
καὶ σατράπας ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτά. 4ὅτε δὲ ἐβουλεύσατο ὁ βασι- 4 (5)
λεὺς καταστῆσαι τὸν Δανιὴλ ἐπὶ πάσης τῆς βασιλείας αὐτοῦ, τότε
βουλὴν καὶ γνώμην ἐβουλεύσαντο ἐν ἑαυτοῖς οἱ δύο νεανίσκοι
πρὸς ἀλλήλους λέγοντες, ἐπεὶ οὐδεμίαν ἁμαρτίαν οὐδὲ ἄγνοιαν
ηὕρισκον κατὰ τοῦ Δανιὴλ περὶ ἧς κατηγορήσουσιν αὐτοῦ πρὸς
τὸν Βασιλέα, 5καὶ εἶπαν Δεῦτε ἐπιστήσωμεν ὁρισμὸν καθʼ ἑαυτῶν, 5 (6)
ὅτι πᾶς ἄνθρωπος οὐκ ἀξιώσει ἀξίωμα καὶ οὐ μὴ εὔξηται εὐχὴν
ἀπὸ παντὸς θεοῦ ἕως ἡμερῶν τριάκοντα, ἀλλʼ ἢ παρὰ Δαρείου
τοῦ βασιλέως· εἰ δὲ μή, ἀποθανεῖται· ἵνα πτήσωσι τὸν Δανιὴλ
ἐναντίον τοῦ βασιλέως, καὶ ῥιφῇ εἰς τὸν λάκκον τῶν λεόντων.
ᾔδεισαν γὰρ ὅτι Δανιὴλ προσεύχεται καὶ δεῖται Κυρίου τοῦ θεοῦ
αὐτοῦ τρὶς τῆς ἡμέρας. 6τότε προσῆλθοσαν οἱ ἄνθρωποι ἐκεῖνοι 6 (7)
καὶ εἶπαν ἐναντίον τοῦ Βασιλέως 7Ὁρισμὸν καὶ στάσιν ἐστήσαμεν, 7 (8)
ὅτι πᾶς ἄνθρωπος ὃς ἂν εὔξηται εὐχὴν ἢ ἀξιώσῃ ἀξίωμά τι παρὰ

[APPARATUS]
Syr 26—28 ἡ βασιλεια σου] συντετμηται και συντετελεσται· η βασιλεια σου·
sic disting 87 29 ὁ βασιλευς] οἱ sup ras 87* 30 και το συγκριμα
ἐπῆλθε Β. τῷ Βασιλεῖ [θ᾽] : ταυτη την νυκτα ανηρεθη Β. ο βασιλευς ο
Χαλδαιος Syrmg 31 ὁ των Μηδων] ὁ βασιλευς των Περσων Syrmg
VI 3 παντας] τ sup litur 87* | βασιλεως ι°] ε sup ras 87ᵇ | ἐν ταῖς πραγματείαις : του βασιλεως αἷς ἔπρασσε 87
(deest κ᾽) και ευοδ. η (superscr +) εν ταις πραγματειαις ÷ του βασιλεως αις επρασσε 87
(deest κ᾽) και ευοδ. η (ut vid)= ἐν τ. πρ. τ. βασ. αἷς ἐπρ. Syr 4 οὐδέ
μίαν 87

---END-PAGE---