---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β
V 15

[BODY]
4μων ἐκλάμψεις, καὶ παντοίους θωρακισμούς. 4διὸ πάντες ἥξιουν
5ἐπ᾽ ἀγαθῷ τὴν ἐπιφάνειαν γενέσθαι.
Γενομένης δὲ λαλιάς
ψευδοῦς, ὡς μετηλλαχότος Ἀντιόχου τὸν βίον, παραλαβὼν ὁ Ἰάσων
οὐκ ἐλάττους τῶν χιλίων, ἐφνιδίως ἐπὶ τὴν πόλιν συνετελέσατο
ἐπίθεσιν· τῶν δὲ ἐπὶ τῷ τείχει συνελασθέντων, καὶ τέλος ἤδη καταλαμβανομένης
τῆς πόλεως, ὁ Μενέλαος εἰς τὴν ἀκρόπολιν ἐφυγάδευεν.
6ὁ δὲ Ἰάσων ἐποίει σφαγὰς τῆς πόλεως τῶν ἰδίων ἀφειδῶς,
οὐ συννοῶν τὴν εἰς τοὺς συγγενεῖς εὐημερίαν δυσημερίαν εἶναι
τὴν μεγίστην, δοκῶν δὲ πολεμίων καὶ οὐχ ὁμοεθνῶν τρόπαια καταβάλλεσθαι.
7τῆς μὲν ἀρχῆς οὐκ ἐκρίτησεν, τὸ δὲ τέλος τῆς ἐπιβουλῆς
αἰσχύνην λαβών, φυγὰς πάλιν εἰς τὴν Ἀμμανῖτιν ἀπῆλθεν.
8πέρας οὖν κακῆς καταστροφῆς ἔτυχεν, ἐγκλεισθεὶς πρὸς Ἀρέταν
τὸν τῶν Ἀράβων τύραννον, πόλιν ἐκ πόλεως φεύγων, διωκόμενος
ὑπὸ πάντων, στυγούμενος ὡς τῶν νόμων ἀποστάτης καὶ
βδελυσσόμενος ὡς πατρίδος καὶ πολιτῶν δήμιος, εἰς Αἴγυπτον
ἐξεβράσθη.
9ὁ συχνὸυς τῆς πατρίδος ἀποξενώσας ἐπὶ ξένης
ἀπώλετο, πρὸς Λακεδαιμονίους ἀναχθεὶς, ὡς διὰ τὴν συγγένειαν
τευξόμενος σκέπης. 10καὶ ὁ πλῆθος ἀτάφων ἐκρίψας ἀπένθητος
ἐγενήθη, καὶ κηδείας οὐδ᾽ ἥστινος οὔτε πατρῴου νόμου μετέσχεν.
11Προεστώτων δὲ τῷ Βασιλεῖ περὶ τῶν γεγονότων,
διέλαβεν ἀποστατεῖν τὴν Ἰουδαίαν· ὅθεν ἀναζεύξας ἐξ Αἰγύπτου
θηριωμένος τῇ ψυχῇ, ἔλαβεν τὴν μὲν πόλιν δοριαλώτον.
12καὶ
ἐκέλευσεν τοῖς στρατιώταις κόπτειν ἀφειδῶς τοὺς ἐμπίπτοντας, καὶ
13τοὺς ἐν ταῖς οἰκίαις ἀναβαίνοντας κατασφάζειν. 13ἐγίνετο δὲ νέων
καὶ πρεσβυτέρων ἀναίρεσις, ἀνδρῶν τε καὶ γυναικῶν καὶ τέκνων
ἀφανισμός, παρθένων τε καὶ νηπίων σφαγαί. 14ὀκτὼ δὲ μυριάδες
ἐν ταῖς πάσαις ἡμέραις τρισὶν κατεφθάρησαν, τέσσαρες μὲν ἐν χειρῶν
νόμοις, οὐχ ἧττον δὲ τῶν ἐσφαγμένων ἐπράθησαν. 15οὐκ ἄρ-

[APPARATUS]
3 παντοιους θωρακισμους] παντοις τεθωρακισμενοις V
4 επιφανειαν V
5 γενεσθαι γενεσθαι Val
5 μετηλλαχοτος Α μετηλαχοτος V | συνετελεσατο συνεστησαντο V | εφυγαδευεν] εφυγεν V
6 της πολεως] των πολιτων V | ου συννοων] ουκ συννων V | τους συγγ.] την συγγ. (sic) A | δε 2ο seq ras 2 ut vid litt in A
7 Αμμανιτιν V* | απηλθεν] απηλθεν V
8 ετυχεν ελαβεν V
9 ο συχνοις (συχν. A)] pr και V | πατριδος] pr οικειας V | απολετο] Λακαιδαιμ. A | αναχθεις] αναδιχθεις V* [-δειχθ. Va] | συγγενειαν Va | σκεπης (sic) V* (σκεπης V1)
10 αταφων V | απενθητος εγενηθη] αταφος εγενετο V | κηδειας V | ητινος V | ουτε] ουδε V | νομου] πατρωου V
11 αποστατειν V | τη ψυχη V | δοριαλωτον Va
12 εμπιπτοντας V | εν ταις οικιαις] εις τας οικειας V | κατασφαζειν] καταφαττειν V
13 εγινετο] εγινοντο V | οιν αμβων τε και V | γυναικων]+τε V
14 τεσσαρες] τεσσορες A vid (a 1ο sup ras A1) | νομοις V

675
UU 2
---END-PAGE---