---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 2 ΙΕΖΕΚΙΗΛ

[BODY]
Β πώγωνά σου, καὶ λήμψῃ ζυγὸν σταθμίων καὶ διαστήσεις αὐτούς·
2τὸ τέταρτον ἐν πυρὶ ἀνακαύσεις ἐν μέσῃ τῇ πόλει κατὰ τὴν πλήρωσιν τῶν ἡμερῶν τοῦ συγκλεισμοῦ, καὶ λήμψῃ τὸ τέταρτον καὶ
κατακαύσεις αὐτὸ ἐν μέσῳ αὐτῆς, καὶ τὸ τέταρτον κατακόψεις ἐν
ῥομφαίᾳ κύκλῳ αὐτῆς, καὶ τὸ τέταρτον διασκορπίσεις τῷ πνεύματι,
καὶ μάχαιραν ἐκκενώσω ὀπίσω αὐτῶν. 3καὶ λήμψῃ ἐκεῖθεν ὀλίγους
ἐν ἀριθμῷ καὶ συμπεριλήμψει αὐτοὺς τῇ ἀναβολῇ σου. καὶ ἐκ
τούτων λήμψῃ ἔτι καὶ ῥίψεις αὐτοὺς εἰς μέσον τοῦ πυρός, καὶ κατακαύσεις αὐτοὺς ἐν πυρί· ἐξ αὐτῆς ἐξελεύσεται πῦρ. καὶ ἐρεῖς παντὶ
οἴκῳ Ἰσραήλ 5Τάδε λέγει Κύριος Αὕτη ἡ Ἱερουσαλήμ, ἐν μέσῳ τῶν
ἐθνῶν τέθεικα αὐτὴν καὶ τὰς κύκλῳ αὐτῆς χώρας. 6καὶ ἐρεῖς τὰ δικαιώματά μου τὴν ἀνομίαν ἐκ τῶν ἐθνῶν, καὶ τὰ νόμιμά μου τῶν χωρῶν τῶν
κύκλῳ αὐτῆς, διότι τὰ δικαιώματά μου ἀπώσαντο, καὶ ἐν τοῖς νομίμοις
μου οὐκ ἐπορεύθησαν ἐν αὐτοῖς. 7διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος
Ἀνθ᾽ ὧν ἡ ἀφορμὴ ὑμῶν ἐκ τῶν ἐθνῶν τῶν κύκλῳ ὑμῶν, καὶ ἐν
τοῖς νομίμοις μου οὐκ ἐπορεύθητε, καὶ τὰ δικαιώματά μου οὐκ ἐποιήσατε, ἀλλ᾽ οὐδὲ κατὰ τὰ δικαιώματα τῶν ἐθνῶν τῶν κύκλῳ ὑμῶν οὐ
πεποιήκατε, 8διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ σέ, καὶ ποιήσω
ἐν μέσῳ σου κρίμα ἐνώπιον τῶν ἐθνῶν, 9καὶ ποιήσω ἐν σοὶ ἃ οὐ
πεποίηκα καὶ ἃ οὐ ποιήσω ὅμοια αὐτοῖς ἔτι κατὰ πάντα τὰ βδελύγματά
σου. 10διὰ τοῦτο πατέρες φάγονται τέκνα ἐν μέσῳ σου, καὶ τέκνα
φάγονται πατέρας· καὶ ποιήσω ἐν σοὶ κρίματα, καὶ διασκορπιῶ
πάντας τοὺς καταλοίπους σου εἰς πάντα ἄνεμον. 11διὰ τοῦτο ζῶ ἐγώ,
λέγει Κύριος, εἰ μὴν ἀνθ᾽ ὧν τὰ ἅγιά μου ἐμίανας ἐν πᾶσιν
τοῖς βδελύγμασίν σου, κἀγὼ ἀπώσομαί σε, οὐ φείσεταί μου ὁ ὀφθαλμός, κἀγὼ οὐκ ἐλεήσω. 12τὸ τέταρτόν σου ἐν θανάτῳ ἀναλωθήσεται,
καὶ τὸ τέταρτόν σου ἐν λιμῷ συντελεσθήσεται ἐν μέσῳ σου, καὶ τὸ

[APPARATUS]
AQ 1 λημψη (ληψ. Qᵃ: item 2. 3. 4)]+a′θ′ * σεαυτω Qmg    2 εν πυρι]
pr το A* (improb. Aᵃ?) | διασκορπιεις AQ | εκκενωσω] σ′ γυμνωσω Qmg
3 συνπεριλημψη A συμπεριλημψη Q* (-ληψη Qᶜ) | τη αναβολη σου] σ′ εν ακρω
του ιματιου σου Qmg    5 Κυριος] pr αδωνα AΩ | αυτη η] Bᵃb A om η Q
6 των χωρων] pr εκ A    7 Κυριος] pr αδωνα AQ | ου πεποιηκατε] ουκ
εποιησατε A (sed επ. improb vid A?mg)    8 Κυριος] pr αδωνα AQ |
μεσου B* (μεσω σου Bᵃb) | κριμα] κριματα Q    9 ου πεποιηκα] ουκ εποιησα
A | om α 2° AQ | ου 2°]+μη A    10 πατερας] τρες A    11 Κυριος] pr
αδωνα AQ | εμην] αν Q | εμιανας]+εν πασι (-σιν Q*) τοις προσοχθισμασι
(-σι Qᵃ) σου και A et (sub θ′ *) Q | πασι τοις βδελυγμασι Qᵃ | καγω 1°] και
εγω A | ου] pr και A | καγω 2°] και εγω AQ | ελεησω]+σε A    12 σου 3°]
+ (sub a′ *) και το τεταρτον σου πεσουνται εν ρομφαια κυκλω σου Q

392
---END-PAGE---