---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΝΩΧ XI 2

[BODY]
κατασφάγωσιν οἱ υἱοὶ αὐτῶν καὶ ἴδωσιν τὴν ἀπώλειαν τῶν ἀγα-
πητῶν, καὶ δήσω αὐτοὺς ἑβδομήκοντα γενεὰς εἰς τὰς νάπας τῆς
γῆς μέχρι ἡμέρας κρίσεως αὐτῶν καὶ συντελεσμοῦ, ἕως τελεσθῇ τὸ
13 κρίμα τοῦ αἰῶνος τῶν αἰώνων. 13τότε ἀπαχθήσονται εἰς τὸ χάος
τοῦ πυρὸς καὶ εἰς τὴν βάσανον καὶ εἰς τὸ δεσμωτήριον συγκλεί-
14 σεως αἰῶνος. 14καὶ ὃς ἂν κατακαυθῇ καὶ ἀφανισθῇ ἀπὸ τοῦ νῦν,
15 μετʼ αὐτῶν ὁμοῦ δεθήσονται μέχρι τελειώσεως γενεᾶς. 15ἀπόλε-
σον τʼ ἄντα τὰ πνεύματα τῶν κιβδήλων καὶ τοὺς υἱοὺς τῶν ἐγρηγόρων
16 διὰ τὰ ἀδικήματα τοὺς ἀνθρώπους. 16καὶ ἀπόλεσον τὴν ἀδικίαν πᾶσαν
ἀπὸ τῆς γῆς, καὶ πᾶν ἔργον πονηρίας ἐκλειπέτω, καὶ ἀναφανήτω τὸ
φυτὸν τῆς δικαιοσύνης καὶ τῆς ἀληθείας εἰς τοὺς αἰῶνας· μετὰ χαρᾶς
17 φυτευθήσεται. 17Καὶ νῦν πάντες οἱ δίκαιοι ἐκφεύξονται, καὶ
ἔσονται ζῶντες ἕως γεννήσωσιν χιλιάδας, καὶ πᾶσαι αἱ ἡμέραι νεότη-
18 τος αὐτῶν, καὶ τὰ σάββατα αὐτῶν μετὰ εἰρήνης πληρώσουσιν. 18τότε
ἐργασθήσεται πᾶσα ἡ γῆ ἐν δικαιοσύνῃ καὶ καταφυτευθήσεται δέν-
19 δρον ἐν αὐτῇ, καὶ πλησθήσεται εὐλογίας. 19καὶ πάντα τὰ δένδρα
τῆς γῆς ἀγαλλιάσονται φυτευθήσεται, καὶ ἔσονται φυτεύοντες ἄμπε-
λους, καὶ ἡ ἄμπελος ἣν φυτεύσωσιν, ποιήσουσιν πρόχοας οἴνου,
χιλιάδας καὶ σπόρου ποιήσει καθʼ ἕκαστον μέτρον, ἐλαίας ποιή-
20 σει ἀνὰ βάτους δέκα. 20καὶ σὺ καθάρισον τὴν γῆν ἀπὸ πάσης
ἀκαθαρσίας καὶ ἀπὸ πάσης ἀδικίας καὶ ἀπὸ πάσης ἁμαρτίας καὶ
ἀσεβείας, καὶ πάσας τὰς ἀκαθαρσίας τὰς γινομένας ἐπὶ τῆς γῆς
21 ἐξάλειψον. 21καὶ ἔσονται πάντες λατρεύοντες οἱ λαοὶ καὶ εὐλο-
22 γοῦντές πάντες ἐμοὶ καὶ προσκυνοῦντες. 22καὶ καθαρισθήσεται
πᾶσα ἡ γῆ ἀπὸ παντὸς μιάσματος καὶ ἀπὸ πάσης ἀκαθαρσίας καὶ
ὀργῆς καὶ μάστιγος, καὶ οὐκέτι πέμψω ἐπʼ αὐτοὺς εἰς πάσας τὰς
XI 1 γενεὰς τοῦ αἰῶνος. καὶ τότε ἀνοίξω τὰ ταμεῖα τῆς εὐλογίας τὰ
2 ὄντα ἐν τῷ οὐρανῷ, καὶ κατανεγκεῖν αὐτὰ ἐπὶ τὰ ἔργα, ἐπὶ τὸν
κόπον τῶν υἱῶν τῶν ἀνθρώπων. 2καὶ τότε ἀλήθεια καὶ εἰρήνη

[APPARATUS]
καὶ ἴδωσι τὴν ἀπώλειαν τῶν ἀγαπητῶν αὐτῶν, δήσω αὐτοὺς ἐπὶ ἑβδομήκοντα Sync.
γενεὰς εἰς τὰς νάπας τῆς γῆς μέχρι ἡμέρας κρίσεως αὐτῶν, μέχρι ἡμέρας
τελειώσεως τελεσμοῦ, ἕως συντελεσθῇ κρίμα τοῦ αἰῶνος τῶν αἰών. αὐτῶν. 13τότε
ἀπενεχθήσονται εἰς τὸ χάος τοῦ πυρὸς καὶ εἰς τὴν βάσανον καὶ εἰς τὸ δεσμω-
τήριον τῆς συγκλείσεως τοῦ αἰῶνος. 14καὶ ὃς ἂν κατακαυθῇ καὶ ἀφανισθῇ
ἀπὸ τοῦ νῦν, μετʼ αὐτῶν δεθήσεται μέχρι τελειώσεως γενεᾶς αὐτῶν.

14 ος αν] οταν Ρ corr vid | κατακαυσθη P | δεθησεται] δήσεται Syncg(txt
16 φυτευεται P        19 και 3°] αι P        20 πασης 3°] σης P

797
---END-PAGE---