---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XII 16 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Α δὲ κακῶς οἰμήξεις, τοὺς τῆς ἀρετῆς ἀγωνιστὰς ἀναίτιως ἀποκτεῖναι.
16 ὅθεν καὶ αὐτὸς ἀποθήσκεις, μέλλων, ἔφη 17 Οὐκ ἀποτυμολοῶ τῆς
τῶν ἀδελφῶν μου μαρτυρίας. 18 ἐπικαλοῦμαι δὲ τὸν πατρόθεν θεόν, 18
ὅπως ἐλέως γένηται τῷ γένει μου. 19 σὲ δὲ καὶ ἐν τῷ νῦν βίῳ καὶ 19
θανόντα τιμωρήσεται. 20 καὶ ταῦτα κατευξάμενος, ἑαυτὸν ἔρριψεν κατὰ 20
τῶν τηγάνων· καὶ οὕτως ἀπέθανεν.

ΙΕΙ δὲ τοίνυν τῶν μέχρι θανάτου πόνων ὑπερεφρόνησαν οἱ ἑπτὰ
ἀδελφοί, συνομολογεῖται ἀπαγγέλθειν, ὅτι αὐτόδεσπότος ἐστιν τῶν
παθῶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός. 2 ὥσπερ γὰρ οἱ τοῖς πάθεσιν δουλω-
θέντες ἡμεροφάγησαν, ἐλέγομεν γὰρ αὐτοὺς τούτοις νενικῆσθαι·
3 νυνὶ δὲ οὐχ οὕτως· ἀλλὰ τῷ ἐπαινουμένῳ λογισμῷ παρὰ θεῷ
περιεγένοντο τῶν παθῶν. 4 καὶ οὐκ ἔστιν παριδεῖν τὴν ἡγεμονίαν 4
τῆς διανοίας· ἐπεκράτησαν γὰρ καὶ πάθους καὶ πόνων. 5 πῶς οὖν 5
οὐκ ἔστιν τούτοις τὴν τῆς εὐλογιστίας παθοκρατίαν ὁμολογεῖν, οἱ
τῶν μὲν διὰ πυρὸς ἀλγηδόνων οὐκ ἐπεστράφησαν; 6 καθάπερ γὰρ 6
προβλῆτες λιμένων πύργοι τὰς κυμάτων ἀπειλὰς ἀνακόπτοντες,
γαληνὸν παρέχουσιν τοῖς εἰσπλέουσιν τὸν ὅρμον· οὕτως ἡ ἑπτά-
πυργος τῶν νεανίσκων εὐλογιστία τὸν τῆς εὐσεβείας ὀχυρώσασα λι-
μένα τὴν τῶν παθῶν ἐνίκησεν ἀκολασίαν. 8 ἱερὸν γὰρ εὐσεβείας 8
στήσαντες χορὸν παρεθάρσυνον ἀλλήλους, λέγοντες 9 Ἀδελφικῶς 9
ἀποθάνωμεν ἀδελφοὶ περὶ τοῦ νόμου· μιμνώμεθα τοὺς τρεῖς τοὺς
ἐπὶ τῆς Συρίας νεανίσκους, οἳ τῆς ἰσοπάλου καμίνου κατεφρό-
νησαν. 10 μὴ δειλανδρήσωμεν πρὸς τὴν τῆς εὐσεβίας ἀπόδειξιν. 10

[APPARATUS]
XV 15 κακως] pr κακος ων V | αποκτεινας ℵ (-κτιν.) V
16 ση εφη ℵc.a
(repos ut vid ℵc.b) V
17 αποτυμολω] αντυμολω V* (-τομ. Va) | αδελ-
φων μου] παιδων ℵ* (ad. μου ℵc.a) αδελφων V | μαρτυριας] αριστιας ℵV*
(-τεας Va)
18 πατριοι V | γενει μου] θεμενι-νι ℵ) ημων ℵV
20 ερ-
ριψεν V | απεδωκεν] +το πνα ℵ +την ψυχην V
XIII 1 ει δε] ἴδε
A | υπερεφρονησαν] συνερεφροσαν (sic) ℵ* (υπερεφρουν. ℵ1) υπερηφανησαν
V | απαγγελθειν] παντοθεν V
2 ωσπερ] ει ℵ* (ωστ. ℵc.a) | οι] om ℵ* ει
ℵc.aV | παθεσι ℵ | εμαροφ. Va | ελεγομεν (sic) ℵ | γαρ 2°] αν ℵ om V | του-
τοις αυτους ℵ | ενικησθαι V* vid (νεν. Va)
3 παρα θω λογισμω ℵ παρα θω
λογ. V
4 και 1°] ου ℵV
5 ουκ 1°] pr ο A | ευλογιστιας AℵV | ευλογιας
A* | παθοκρατιαν ℵ* (παθ. κρατ. ℵ1) παθεκρατιαν Va | μεν] +γαρ ℵ* (improb ℵc.a) |
επεστραφησαν (εεστρ. A* επ. A1)] απεστραφησαν ℵ* (επ. ℵc.a)
6 προ-
βλητες] προπυλαις A προβληταις ℵ προβληται V* -βλητ. Va | πυργοις A |
κυματων] pr των ℵV | ανακοπτοντες] ανακαμπτοντες V | παρεχουσιν ℵV | εισ-
πλεουσι V
7 επταπυργος V* (-πυργ. V1) | ευσεβιας ℵ: item 8 |
ενει-
κησε ℵ | ακολασιαν] κολασιαν ℵV
8 παρεθαρσυνον V
9 αποθανω-
μεν ℵV (-νωμ. V* -νωμ. Va) | Ασσυρις (as superscr) A! ?a? ℵV | εισπεπο-
λιδος A ισοπολιτιδου ℵ* ισοπολιτιδος ℵc.aV | καμινου] καιομενης ℵ* (καμειν.
ℵc.a)
10 ευσεβειας V | επιδειξιν ℵ

750
---END-PAGE---