---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β Χ 35

[BODY]
καὶ παραχρῆμα τοὺς δύο πύργους κατελάβετο.
πάντα ἐν ταῖς χερσὶν εὐοδούμενος, ἀπώλεσεν ἐν τοῖς δυσὶν ὀχυρώμασιν πλείους τῶν δισμυρίων.
Τιμόθεος δὲ ὁ πρῶτον ἡττηθεὶς ὑπὸ τῶν Ἰουδαίων, συναγαγὼν ξένας δυνάμεις πανπληθεῖς καὶ
τοὺς τῆς Ἀσίας γενομένους ἵππους συνάθροισας οὐκ ὀλίγους, παρῆν
25 ὡς δορυαλωτῶν λημψόμενος τὴν Ἰουδαίαν. οἱ δὲ περὶ τὸν Μακκαβαῖον, συνεγγίζοντος αὐτοῦ, πρὸς ἱκεσίαν τοῦ θεοῦ γῇ τὰς κεφαλὰς
καταπάσαντες καὶ τὰς ὀσφύας σάκκοις ζωσάμενοι, ἐπὶ τὴν ἀπέναντι τοῦ θυσιαστηρίου κρηπῖδα προσπίπτοντες, ἵλεων αὐτοῖς
γενόμενον ἐχθρεῦσαι τοῖς ἐχθροῖς αὐτῶν, καὶ ἀντικεῖσθαι τοῖς ἀντικειμένοις, καθὼς καὶ ὁ νόμος διασαφεῖ.
γενόμενοι δὲ ἀπὸ τῆς δεήσεως, ἀναλαβόντες τὰ ὅπλα, πρόῃγον ἀπὸ τῆς πόλεως ἐπὶ
πλεῖον· συνεγγίσαντες δὲ τοῖς πολεμίοις, ἐφʼ ἑαυτῶν ἦσαν.
ἄρτι δὲ τῆς ἀνατολῆς διαχεμένης, προέβαλλον ἑκάτεροι· οἱ μὲν οὖν
ἐγγύην ἔχοντες εὐημερίας καὶ νίκης μετὰ ἀρετῆς τὴν ἐπὶ τὸν κύριον καταφυγήν, οἱ δὲ καθηγεμόνα τῶν ἀγώνων ταττόμενοι τὸν
θυμόν.
γινομένης δὲ καρτερᾶς μάχης, ἐφάνησαν τοῖς ὑπεναντίοις
ἐξ οὐρανοῦ ἐφʼ ἵππων χρυσοχαλίνων πέντε ἄνδρες διαπρεπεῖς, καὶ
ἀφηγούμενοι τῶν Ἰουδαίων οἱ δύο τὸν Μακκαβαῖον μέσον
λαβόντες, καὶ σκεπάζοντες ταῖς ἑαυτῶν πανοπλίαις, ἄτρωτον διεφύλασσον· εἰς δὲ τοὺς ἐναντίους τοξεύματα καὶ κεραυνοὺς ἐξερρίπτουν· διὸ συγχυθέντες ἀορασίᾳ, διεκόπτοντο ταραχῆς πεπληρωμένοι.
κατεσφάγησαν δὲ εἰς χιλίους πρὸς τοῖς ἐντακοσίοις,
ἱππεῖς δὲ ἑξακόσιοι. Αὐτὸς δὲ ὁ Τιμόθεος συνέφυγεν εἰς
Γάζαρα λεγόμενον ὀχύρωμα, εὖ μάλα φρούριον, στρατηγοῦντος ἐκεῖ
Χαιρέου.
οἱ δὲ περὶ τὸν Μακκαβαῖον ἀσμένως περιεκύκλισαν τὸ
φρούριον ἡμέρας τεσσεράκοντα.
οἱ δὲ ἔνδον τῇ ἐρυμνότητι τοῦ
τόπου πεποιθότες, ὑπερηφάνουν, καὶ λόγους ἀθεμίτους
προΐεντες. ὑποφαινούσης δὲ τῆς πέμπτης ἡμέρας καὶ εἰκοστῆς,
νεανίαι τῶν περὶ τὸν Μακκαβαῖον πυρωθέντες τοῖς θυμοῖς διὰ τὰς

[APPARATUS]
24 πρωτον] προτερον V | παμπληθεις V | δορυαλ. Vᵃ
25 ικεσιαν] V* ικετειαν Vᵃ | γην V
26 προπεσοντες V | ιλεως AV* (ιλεων Vᵃ) | οση και 2° V
27 προηγον] προηγλον V | συνεγγισαντος A
28 μετα] μετ V | την] της A
29 οη δε V | ανδρες πεντε V | και seq ras
1 lit in A
29—30 οι δυο και] om δυο V
30 εκιπων] αυτων V | διεφυλαττον V | εναντιους] υπεναντιους V | κεραυνους V* (-νους Vᵃ) | εξεριπτον (ἐξερρ. Vᵃ)] εξεπιπτον A
32 εφυγεν V | Χαιρεου] Χερεου A Χεραιου V
33 ασμενοι V | τεσσερακοντα] τεσσερακοτες και εκαστοι V
34 ενδον τη] μινοτητι V | εβλασφημουν] ευσφημουν V | προιεντες] προσιοντο V
35 υποφανουσης A | ημερας και εικοστης] και εικ. ημ. V

691
---END-PAGE---