---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β
IV 40

[BODY]
δὲ συνεστηκότων, συνέβη Ταρσεῖς καὶ Μαλλῶτας στασιάζειν, διὰ τὸ
31 Ἀντιοχίδι τῇ παλλακῇ τοῦ βασιλέως ἐν δωρεᾷ δίδοσθαι. 31θᾶττον
οὖν ὁ βασιλεὺς ἧκεν καταστεῖλαι τὰ πράγματα, καταλείπων τὸν
32 διαδεχόμενον Ἀνδρόνικον, τῶν ἐν ἀξιώματι κειμένων. 32νομίσας δὲ
ὁ Μενέλαος εἰληφέναι καιρὸν εὐθην, χρυσώματί τινι τῶν τοῦ ἱεροῦ
νοσφισάμενος ἐχαρίσατο τῷ Ἀνδρονίκῳ, καὶ ἕτερα ἐτύγχανεν ἐκπρα-
κὼς εἰς τε Τύρον καὶ τὰς κύκλῳ πόλεις. 33καὶ σαφῶς ἐπεγνωκὼς ὁ
Ὀνίας, ἀπήνεγκεν ἀποκεχωρηκὼς εἰς ἄσυλον τόπον, ἐπὶ Δάφνης
34 τῆς πρὸς Ἀντιοχίας κειμένης. 34ὅθεν ὁ Μενέλαος λαβὼν ἰδίᾳ τὸν
Ἀνδρόνικον, παρεκάλει χειρόγραφον τὸν Ὀνίαν· ὁ δὲ παραγόμενος
ἐπὶ τὸν Ὀνίαν καὶ πεισθεὶς ἐπὶ δόλῳ καὶ δεξιωθεὶς μεθʼ ὅρκων,
δοὺς δεξιάν, καίπερ ἐν ὑποψίᾳ κείμενος, ἔπεισεν ἐκ τοῦ ἀσύλου
προελθεῖν· ὃν καὶ παραχρῆμα παρέκλεισεν, οὐκ αἰδεσθεὶς τὸ δίκαιον.
35δὲ ἦν αἰτίαν οὐ μόνον Ἰουδαῖοι, πολλοὶ δὲ καὶ τῶν ἄλλων ἐθνῶν
36 ἐδελίαν καὶ ἠδυσφόρουν ἐπὶ τῷ τοῦ ἀνδρὸς ἀδίκῳ φόνῳ. 36τοῦ δὲ
βασιλέως ἐπανελθόντος ἀπὸ τῶν κατὰ Κιλικίαν τόπων, ἐνετύγχανον
οἱ κατὰ πόλιν Ἰουδαῖοι, συνμισοπονηρούντων καὶ τῶν Ἑλλήνων,
37 ὑπὲρ τοῦ παρὰ λόγον τὸν Ὀνίαν ἀπεκτονῆσθαι. 37ψυχικῶς οὖν
ὁ Ἀντίοχος ὑπολυπηθεὶς καὶ τραπεὶς ἐπὶ ἔλεος, καὶ δακρύσας διὰ τὴν
τοῦ μεμηλαχότος σωφροσύνην καὶ πολλὴν εὐταξίαν, 38καὶ πυρωθεὶς
τοῖς θυμοῖς, παραχρῆμα τὴν τοῦ Ἀνδρονίκου πορφύραν περιελόμενος καὶ
τοὺς χιτῶνας περιρρήξας, περιαγαγὼν καθʼ ὅλην τὴν πόλιν ἐπʼ αὐτὸν
τὸν τόπον οὗπερ τὸν Ὀνίαν ἠσέβησεν, ἐκεῖ τὸν μιαφόνον ἀπεκόμισεν,
τοῦ κυρίου τὴν ἄξιαν αὐτῷ κόλασιν ἀποδόντος. 39ἱερέων
δὲ πολλῶν ἱεροσυλημάτων κατὰ τὴν πόλιν ὑπὸ τοῦ Λυσιμάχου
μετὰ τῆς τοῦ Μενελάου γνώμης, καὶ διαδοθείσης ἔξω τῆς φήμης,
ἐπισυνήχθη τὸ πλῆθος ἐπὶ τὸν Λυσίμαχον, χρυσωμάτων ἤδη πολ-
40 λῶν διηρπαγμένων. 40ἐπεγειρομένων δὲ τῶν ὄχλων καὶ ταῖς ὀρ-
γαῖς δειμπιπλαμένων, καθοπλίσας ὁ Λυσίμαχος πρὸς τρισχιλίους,

[APPARATUS]
30 Ταρσις AV* | Ἀντιοχειδι Va | δεδοσθαι V
pr τουτοις V
32 εὐθη] ευφη V* | εχαρισατο τω] εχαρισατω V* (-το τω
V1) | και 2°]+ εις V
33 και pr α V | Ονιας] απηνεγκεν απηνεγκεν
V | Ἀντιοχειαν V
34 om επι τον Ονιαν V | δεξιᾶς δεις V | μεθ] μετ AV* |
δέξιαν] δεξιας V | ασυλου] ασυλω V | το δικαιον] του δ. V
35 φονου A
36 Κιλιαν V* (Κιλικιαν V1) | συνμισοπονηρουντων Va | απεκτονησθαι V] απεκτόνησεν A
37 ὑπολυπηθεὶς] επι λυπη λυπηθεις V | επι ελεος] υπ ελεους V
38 Ἀνδρόνικου A* (-νικου A1) | περιρρήξας V | την πολιν] om την V | κολασιν]
κολασασιν A
39 ἱεροσυλημάτων] ἱεροσολυμητων V* (-μιτων Va)
40 καθοπλισαμενος V* (καθωπλισαμ. Va) | Λυσιμαχος]+τους χιλιαρχους V

SEPT. III.
673
UU
---END-PAGE---