---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β
VI 10

[BODY]
δὲ παραγενόμενος εἰς Ἰερουσόλυμα καὶ τὸν εἰρηνικὸν ὑποκριθεὶς, A
ἐπέσχεν ἕως τῆς ἁγίας ἡμέρας τοῦ σαββάτου· καὶ λαβὼν ἄγοντας
26 τοὺς Ἰουδαίους τοῖς ὑφʼ ἑαυτὸν ἐξόπλισιν παρήγγειλεν. ἔκαι
τοὺς Ἰουδαίους πάντας ἐπὶ τὴν θεωρίαν συνεκέκλεισεν, καὶ εἰς
τὴν πόλιν σὺν τοῖς ὅπλοις εἰσδραμὼν ἱκανὰ κατέστρωσεν πλήθη.
27 Ἰούδας δὲ ὁ καὶ Μακκαβαῖος, δέκατός που γενηθεὶς καὶ ἀναχω-
ρήσας, ἐν τοῖς ὄρεσι θηρίων τρόπον διέζη σὺν τοῖς μετʼ αὐτοῦ καὶ
τὴν χορτώδη τροφὴν σιτούμενοι διετέλουν, πρὸς τῷ μὴ μετασχεῖν
τοῦ μολυσμοῦ.

VI 1 Μετʼ οὐ πολὺν δὲ χρόνον ἐξαπέστειλεν ὁ βασιλεὺς γέροντι
Ἀθηναῖον, ἀναγκάζειν τοὺς Ἰουδαίους μεταβαίνειν ἀπὸ τῶν πατρίων
νόμων, καὶ τοῖς τοῦ θεοῦ νόμοις μὴ πολιτεύεσθαι· 2 μολῦναι δὲ καὶ
τὸν ἐν Ἰεροσολύμοις νεὼ καὶ προσονομάσαι Διὸς Ὀλυμπίου, καὶ
τὸν ἐν Γαριζείν, καθὼς ἐτύγχανον οἱ τὸν τόπον οἰκοῦντες, Διὸς
ξενίου. 3 χαλεπὴ δὲ καὶ τοῖς ὅλοις ἦν δυσχερὴς ἡ ἐπίστασις τῆς
κακίας. 4 τὸ μὲν γὰρ ἱερὸν ἀσωτίας καὶ κώμων ὑπὸ τῶν ἐθνῶν
ἐπεπλήρου θρασυνόντων μεθʼ ἑταίρων, καὶ ἐν τοῖς ἱεροῖς τερ-
βόλων γυναιξὶ πλησιαζόντων, ἔτι δὲ τὰ μὴ καθήκοντα ἔνδον εἰσ-
φερόντων. 5 τὸ δὲ θυσιαστήριον τοῖς ἀποδιεσταλμένοις ἀπὸ τῶν
νόμων ἀθεμίτοις ἐπεπλήρωτο. 6 ἦν δʼ οὔτε σαββατίζειν, οὔτε πα-
τρίους ἑορτὰς διαφυλάττειν, οὔτε ἁπλῶς Ἰουδαῖον ὁμολογεῖν εἶναι.
7 ἤγον δὲ μετὰ πικρᾶς ἀνάγκης εἰς τὴν κατὰ μῆνα τοῦ βασιλέως
γενέθλιον ἡμέραν ἐπὶ σπλαγχνισμόν· γενομένης δὲ Διονυσίων ἑορτῆς
ἠναγκάζοντο κισσοὺς ἔχοντες πομπεύειν τῷ Διονύσῳ. 8 ψήφισμα δὲ
ἐξῆλθεν εἰς τὰς ἀστυγείτονας Ἑλληνίδας πόλεις, Πτολεμαίου ὑπο-
θεμένου, τὴν αὐτὴν ἀγωγὴν κατὰ τῶν Ἰουδαίων ἄγειν, καὶ σπλαγχνί-
ζειν, 9 τοὺς δὲ μὴ προαιρουμένους μεταβαίνειν ἐπὶ τὰ Ἑλληνικὰ
κατασφάζειν. παρῆν οὖν ὁρᾶν τὴν ἐνεστῶσαν ταλαιπωρίαν. 10 δύο

[APPARATUS]
25 ἐξοπλισιν V
26 ἐλθοντας] ἐξελθοντας V | θεωριαν] θεαν V | συνε- V
κεκλεισεν V | εισδραμων] δραμων V | κατεστρωσεν] κατεστρωσεν V
πλειθες A | αναχωρησας]+ εις την ερημον V | εν τοις ορεσι θηριων τροπον] κτηνων
βιον εν τοις ορ. V | τροφην] τοις πρ A
VI 1 ἐξαπεστειλεν] ἀποστειλεν
V | νομοις νομου A
2 ἱερων V | Γαριζειν] Γαριζειμ AV | οικουντες] κατοικουντες
V | Διος ξενιου] Διος ξεινου A
3 ἐπιστασις V
4 ἐπεπληρουτο] πεπλη-
ρωτο V | εταιρων] ἑταιρων A V | τερβολοις V ἀποδιεσταλ-
μενων A
6 πατριοις Aᶜorr πατρους V | οὔτε 3°] ουδ V
7 ἠγον]
ηγοντο V
8 ἀστυγειτονας] αστυγεις A | om Ἑλληνιδας V | πολεις
Πτολεμαιου· (sic) A π. Πτολεμαιος V* vid (-ου VI)

677
---END-PAGE---