---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ XV 2

[BODY]
10 ἐκαρτέρουν καὶ τοῦτο ταῖς διὰ πυρὸς ὀδύναις.
γένοιτο ἐπαλ-γέλετορ· ὀξεῖα γὰρ καὶ σύντομος ἡ τοῦ πυρὸς οὖσα δύναμις ταχέως
διέλυσε τὰ σώματα.
11 καὶ μὴ θαυμαστὸν ἡγεῖσθε εἰ ὁ λογισμὸς περιεκράτησεν τῶν
ἀνδρῶν ἐκείνων ἐν ταῖς βασάνοις,, ὅπου γε καὶ γυναικὸς νοῦς πολυ-
τροπωτέρων ὑπερεφρόνησεν ἀλγηδόνων. 12 ἡ μήτηρ γὰρ τῶν ἐπτὰ
νεανίσκων ὑπήνεγκεν τὰς ἐφ’ ἑκάστῳ τῶν τέκνων στρέβλας.
13 θεωρεῖτε δὲ πῶς πολυπλόκος ἐστὶν ἡ τῆς φιλοτεκνίας στοργή,
ἕλκουσα πάντα πρὸς τὴν τῶν σπλάγχνων συμπάθειαν. 14 ὅπου γε
καὶ τὰ ἄλογα ζῷα ὁμοίαν τὴν πρὸς τὰ ἐξ αὐτῶν γεννώμενα συνπί-
θειαν καὶ στοργὴν ἔχει τοῖς ἀνθρώποις. 15 καὶ γὰρ τῶν πετεινῶν,
τὰ μὲν ἥμερα κατὰ τὰς οἰκίας ὀροφοποιοῦντα προασπίζει τῶν νεοττῶν·
16 τὰ δὲ κατὰ τὰς κορυφὰς ὀρέων καὶ φάραγγων ἀποφυγὰς καὶ
δένδρων ὀπὰς καὶ τὰς τούτων ἄκρας νοσσοποιούμενα ἀποτίκτει, καὶ
τὸν προσίοντα κωλύει. 17 εἰ δὲ καὶ μὴ δύναιντο κωλύειν, περιπτά-
μενα κυκλόθεν αὐτῶν ἀλγυνοῦντα τῇ στοργῇ, ἀνακαλούμενα τῇ ἰδίᾳ
φωνῇ, καθ’ ὃν δύναται τρόπον βοηθεῖν τοῖς τέκνοις. 18 καὶ τί δεῖ τὴν
διὰ τῶν ἀλόγων ζῴων ἐπιδεικνύναι τὴν πρὸς τὰ τέκνα συμπάθειαν·
19 ὅπου γε καὶ μέλισσαι περὶ τὸν τῆς κηρογονίας καιρὸν ἐπαμύνον-
ται τοὺς προσιόντας, καὶ καθάπερ σιδήρῳ τῷ κέντρῳ πλήσσουσι
τοὺς προσιόντας τῇ νοσσίᾳ αὐτῶν, καὶ ἐπαμύνονται ἕως θανάτου.
20 ἀλλ’ οὐχὶ τὴν Ἀβραὰμ ὁμόψυχον τῶν νεανίσκων μητέρα μετεκίνησεν
XV 1 ἡ συμπάθεια τέκνων. Ὦ λογισμὲ τέκνων παθῶν τύ-
ραννε, καὶ εὐσέβεια μητρὶ τέκνων ποθεινοτέρα. μήτηρ δυεῖν προ-

[APPARATUS]
9 εκαρτερουν] ενεκαρτερουν ℵ | ταις δια πυρος] ταις του πυρος ℵ* ταις δια ℵV
τ. π. ℵc.a ταις δι πυρος V* (δια τ. V*) 10 γενοιτο] pr αν ℵc.a | επαν-
γελετορ* επαγγελετορ V* ℵc.a | ουσα η του πυρος] διελυσε (sic)
A διελυεν ℵ διελυε V
11 ο λογισμος] om ο V | περιεκρατησε ℵ | ταις βασ.
ℵA | γυναικος V* (-κος Va) | υπερεφρονησεν] περιεφρονησεν V
12 υπη-
νεγκεν (υφ. ℵ*)] εκινων υπ. ℵc.a
13 παντα] απαντα V | σπλαγχνων
(παγχγ. A* στη. A2)] pr τεκνων ℵ | συμπαθειαν ℵ
14 οπου] inser op. ℵ*
(οπ. ℵ1) ομου V | αλογα] αλλα V | την προς] εις ℵ* την εις ℵc.a | συμπαθειαν ℵ
15 οροφουντα ℵ οροφοιουντα V (οροφοφ. Syr ut vid) | προασπιζει ℵ*
(προασπ. ℵc.a) | νεοττων A* V* (νεοττ. Aa Va)
16 τας κορυφ.] om τας ℵV |
φαραγγων φαργ sup ras Aa2 | αποφυγας V* (απορ. Va) | εννοσσοποιουμενα
ℵ* (-ποιουμενα ℵc.a) | κωλυει] αποκωλυει V
16—17 κωλυει δε ℵ*
(κωλυει ει δε ℵc.a)
17 δυναιτο ℵ* (-ναιντο ℵc.a) | περιπταμενα
ℵ* (περιεπτ. ℵc.a) | αλγυνουντα ℵ* (αλγ. ℵc.a) | τη στοργη] pr και V | καθ
ον δυναται τροπον βοηθει] καθ ο δυναται βοηθειν (-θιν ℵc.a) | η δυνατα A
18 την δια των ℵc.a AV] δια την των ℵ* | om την 2° ℵc.a.c.b | συμπαθιαν ℵ
19 επαμυνονται 2°] απαμυνουσιν ℵ
20 την] τη ℵ* (την ℵc.a) | νεανισκων
ℵ | τη συμπαθεια A συμπαθεια ℵ συμπαθεια V
XV 1 ευσεβια ℵ
2 μη-
τηρ] ηρ (in μη) sup ras Aᵃ

SEPT. III. 753 3B
---END-PAGE---