---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ´
V 40

[BODY]
τοῦ βασιλέως τοὺς φίλους ἐκδεχόμενον, ὁ Ἕρμων παραστὰς ἐπι-
καλεῖ πρὸς τὴν ἔξοδον, ὑποδεικνὺς τὸ πρόθυμον τοῦ βασιλέως ἐν
ἑτοίμῳ κεῖσθαι. 27τοῦ δὲ ἀποδεξαμένου καὶ καταπλαγέντος ἐπὶ τῇ
ἀνόμῳ ἐξόδῳ, κατὰ πάντα ἀγνωσίᾳ κεκρατημένος ἐπυνθάνετο, ὅτι
τὸ διαγραμμένον ἔτι αὐτῷ μετὰ σπουδῆς τετέλεσται. 28τοῦτο δὲ
τὴν ἐνέργειαν τοῦ πάντα δεσπόζοντος θεοῦ, τῶν πρὶν αὐτῷ μεμη-
χανημένων λήθην κατὰ διάνοιαν ἐντεθεικότος. 29ὑπεδείκνυεν ὁ Ἕρ-
μων καὶ πάντες οἱ φίλοι τὰ θηρία καὶ τὰς δυνάμεις Ἡτοίμασται,
βασιλεῦ, κατὰ τὴν σὴν ἐκείνην πρόθεσιν. 30ὁ δὲ ἐπὶ τοῖς ῥηθείσιν
πλησθεὶς βαρεῖ χόλῳ, διὰ τὸ περὶ τούτων προνοίᾳ θεοῦ διεσκε-
δάσθαι πᾶν αὐτοῦ νόημα, ἐντείνων μετὰ ἀπειλῆς εἶπεν 31Ὅσοι
γονεῖς παρῆσαν ἢ παίδων γόνοι, τήνδε θηρσὶν ἀγρίοις ἐσκεύασαν
δαψιλῆ θοῖναν ἀντὶ τῶν ἀνεγκλήτων ἐμοὶ καὶ προγόνοις ἐμοῖς ἀπο-
δεδειγμένων ὁλοσχερῆ βεβαίαν πίστιν ἔχων Ἰουδαίων. 32καίπερ
εἰ μὴ διὰ τὴν τῆς συστροφῆς στοργὴν καὶ τῆς χρείας, τὸ ζῆν ἀντὶ
τούτων ἐστερήθης. 33οὕτως ὁ Ἕρμων ἀπροσδόκητον ἐπικίνδυνον
ὑπήνεγκεν ἀπειλήν· καὶ τῇ ὁράσει καὶ τῷ προσώπῳ συνεστάλη.
34ὁ καθ᾽ εἷς δὲ τῶν φίλων σκυθρωπῶς ὑπεκρέων, τοὺς συνθροισμέ-
νους ἀπέλυαν ἕκαστον ἐπὶ τὴν ἰδίαν ἀσχολίαν. 35οἱ τε Ἰουδαῖοι
τὰ παρὰ τοῦ βασιλέως ἀκούσαντες, τὸν ἐπιφανῆ θεὸν Κύριον, Βα-
σιλέα τῶν βασιλευόντων, ᾔνουν, καὶ τῆσδε τῆς βοηθείας αὐτοῦ
τετευχότες. 36Κατὰ δὲ τοὺς αὐτοὺς νόμους ὁ βασιλεὺς
συστησάμενος πᾶν τὸ συμπόσιον, εἰς εὐφροσύνην τραπῆναι παρε-
κάλει. 37τὸν δὲ Ἕρμωνα προσκαλεσάμενος μετὰ ἀπειλῆς εἶπεν
Ποσάκις δὲ δέ σε σοὶ περὶ τούτων αὐτῶν οἱ προ[σ]τάττειν, ἀθλιώτατε;
38τοὺς ἐλέφαντας ἔτι καὶ νῦν καθόπλισον εἰς τὴν αὔριον ἐπὶ τὸν
τῶν Ἰουδαίων ἀφανισμόν. 39οἱ δὲ συνανακείμενοι συγγενεῖς τὴν
ἄσταθη διάνοιαν αὐτοῦ θαυμάζοντες, προεφέροντο τάδε 40Βασιλεῦ,
μέχρι τίνος ὡς ἡμᾶς διαπειράζεις, προστάσσων ἤδη τρίτον αὐτοὺς
ἀφανίσαι, καὶ πάλιν ἐπὶ τῶν πραγμάτων ἐκ μεταβολῆς ἀναλύων τὰ

[APPARATUS]
26 ἐκδεχομενος V | ἐπικαλεῖ] ἐκάλει V | ὑποδεικνυων V | εν ετοι V* (εν V ετοιμω Va) 27 ανομω] παρανομω V | παντα] παν V | διαγραμμενον] παραγραφον V | παντα] παν V | διασαφουμενον] δια-
σαφουν (sic) V* δελλ. Va | τετελεσθαι V 28 ενεργεια] pr η V | παντα] pr τα
V | δεσποτευοντος] δυναστευοντος V | μεμηχανημενων V | μεμηχανευμ. Vi
29 ητοιμασται V 31 αποδεδειγμ.] αποδεδειγ. V | ἐχωνσι (sic) A 32 στοργης
A | τουτου V | εστερεθης V 33 επικινδυνον] pr και V | τη ορασει]
τη θρασει V 34 απελυαν V 35 βασιλευοντων] βασιλευοντων V
36 τους αυτους νομους] τουτους μονους V 37 om δε V | om σοι 2° V
40 ως] + αλλογους (sic) V | τα σοι] τας οικιας A

SEPT. III.                                      725                                      ZZ
---END-PAGE---