---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XI 40 ΔΑΝΙΗΛ (Ο´)

[BODY]
87 μετὰ θεοῦ ἀλλοτρίου· οὓ ἐὰν ἐπιγνῷ, πληθυνεῖ δόξαν καὶ κατακυ-
ριεύσει αὐτοῦ ἐπὶ πολύ, καὶ χώραν ἀπομεριεῖ εἰς δωρεάν. 40καὶ 40
καθ᾽ ὥραν συντελείας συγκερατισθήσεται αὐτῷ ὁ βασιλεὺς Αἰ-
γύπτου, καὶ ἐποργισθήσεται αὐτῷ βασιλεὺς βορρᾶ ἐν ἅρμασι καὶ
ἐν ἵπποις πολλοῖς καὶ ἐν πλοίοις πολλοῖς, καὶ εἰσελεύσεται εἰς
χώραν Αἰγύπτου. 41καὶ ἐπελεύσεται εἰς τὴν χώραν μου, καὶ πολλὰ 41
σκανδαλισθήσονται·· καὶ αὗται σωθήσονται ἀπὸ χειρὸς αὐτοῦ, Ἔδωμ
καὶ Μωὰβ καὶ κεφάλαιον υἱῶν Ἀμμών. 42καὶ ἀποστελεῖ χεῖρα αὐ- 42
τοῦ ἐν ταῖς γαίαις, καὶ ἐν χώρᾳ Αἰγύπτου οὐκ ἔσται ἐν αὐτῇ δια-
σωζόμενος. 43καὶ κρατήσει τοῦ τόπου τοῦ χρυσίου καὶ τοῦ τόπου 43
τοῦ ἀργυρίου καὶ πάσης τῆς ἐπιθυμίας Αἰγύπτου, καὶ Λίβυες καὶ
Αἰθίοπες ἔσονται ἐν τῷ ὄχλῳ αὐτοῦ. 44καὶ ἀκοὴ ταράξει αὐτὸν 44
ἀπὸ ἀνατολῶν καὶ βορρᾶ, καὶ ἐξελεύσεται ἐν θυμῷ ἰσχυρῷ καὶ
ῥομφαίᾳ ἀφανίσαι καὶ ἀποκτεῖναι πολλούς. 45καὶ πήξει αὐτοῦ τὴν 45
σκηνὴν τότε ἀνὰ μέσον τῶν θαλασσῶν καὶ τοῦ ὄρους τῆς θελή-
σεως τοῦ ἁγίου· καὶ ἥξει ὥρα τῆς συντελείας αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔσται
βοηθῶν αὐτῷ. 1Καὶ κατὰ τὴν χώραν ἐκείνην παρελεύσεται 1 XII
Μιχαὴλ ὁ ἄγγελος ὁ μέγας, ὁ ἑστηκὼς ἐπὶ τοὺς υἱοὺς τοῦ λαοῦ σου·
ἐκείνη ἡμέρα θλίψεως, οἵα οὐκ ἐγενήθη ἀφ᾽ οὗ ἐγενήθησαν ἕως
τῆς ἡμέρας ἐκείνης· καὶ ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ὑψωθήσεται πᾶς ὁ λαὸς
ὃς ἂν εὑρεθῇ ἐγγεγραμμένος ἐν τῷ βιβλίῳ. 2καὶ πολλοὶ τῶν καθευ- 2
δόντων ἐν τῷ πλάτει τῆς γῆς ἀναστήσονται, οἱ μὲν εἰς ζωὴν αἰώνιον,
οἱ δὲ εἰς ὀνειδισμὸν, οἱ δὲ εἰς διασπορὰν καὶ αἰσχύνην αἰώνιον. 3καὶ 3
οἱ συνιέντες φανοῦσιν ὡς φωστῆρες τοῦ οὐρανοῦ, καὶ οἱ κατισχύ-
οντες τοὺς λόγους μου ὡσεὶ τὰ ἄστρα τοῦ οὐρανοῦ εἰς τὸν αἰῶνα
τοῦ αἰῶνος. 4καὶ σύ, Δανιήλ, κάλυψον τὰ προστάγματα καὶ σφρά- 4
γισαι τὸ βιβλίον ἕως καιροῦ συντελείας, ἕως ἂν ἀπομανῶσιν οἱ
πολλοὶ καὶ πλησθῇ ἡ γῆ ἀδικίας.

[APPARATUS]
Syr 40 CΥΝΚΕΡΑΤΙCΘΗCΕΤΑΙ Syrmg 41—42 ※ και πολλαι (※ 87)...χειρος
(χειρων Syr) αυτου (※ 87)...εν γαις (sic 87 et ut vid Syr) γαιαις 87 Syr
41 Μωαμ 87 XII 1 παρελευσει 87 3 συνιεντες 87

572
---END-PAGE---