---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ                         IV 11

[BODY]
ἂν τῆς προκατεσκιρωμένης αὐτοῖς πάλαι κατὰ διάνοιαν, μετὰ πα-
2 ρησίας νῦν ἐκφαινομένης ἀπεχθείας. 2τοῖς δὲ Ἰουδαίοις ἄλεκτον
πένθος ἦν καὶ πανόδυρτος μετὰ δακρύων ῥοή, στεναγμοῖς πεπυρω-
μένης πάντοθεν αὐτῶν τῆς καρδίας, ὀλοφυρομένων τὴν ἀπορδίαν.
3 κητοὶ ἐξαΐφνης αὐτοῖς ἐπικραθεῖσα ὀλεθρία. 3τῆς νοσῆς ἡ πόλις,
ἥ τις τὸ σύνολον οἰκτιστὸς τόπος, ἣ τίνες ἀγυιαὶ κοπετοῦ καὶ γόων
4 ἐπ᾽ αὐτοῖς οὐκ ἐνεπιπλῶντο; 4οὕτως γὰρ μετὰ πικρίας ἀνοίκτου
ψυχῆς ὑπὸ τῶν κατὰ πόλιν στρατηγῶν ὁμοθυμαδὸν ἐξαπεστέλλοντο,
ὥστε ἐπὶ ταῖς ἐξάλλοις τιμωρίαις καί τινας τῶν ἐχθρῶν λαμβάντας
πρὸ τῶν ὀφθαλμῶν τὸν κοινὸν ἔλεον, καὶ λογιζομένους τὴν ἄδηλον
τοῦ βίου καταστροφήν, δακρύειν αὐτῶν τὴν δυσάθλιον ἐξαποστολήν.
5 ἤγετο γὰρ γέρων πλήρης πολιᾶς πεπυκασμένος τὴν ἐκ τοῦ γή-
ρως νωθρίτητα ποδῶν ἐπικύφων, ἀνατροπῆς ὁρμῇ βιαίας, ἁπάσης
6 αἰδοῦς ἄνευ πρὸς ὀξειαν καταχρώμενος πορείαν. 6αἱ δὲ ἄρτι πρὸς
βίου κοινωνίαν γαμικὸν ὑπεληλυθυῖαι παστὸν νεάνιδες ἀντὶ τέρ-
ψεως μεταλαβοῦσαι γόους, καὶ κόνει τὴν μυροβρεχῆ πεφυρμέναι
κόμην, ἀκαλύπτως δὲ ἀγόμεναι, θρῆνον ἀνθ᾽ ὑμεναίων ὁμοθυμαδὸν
7 ἐξῆρχον, ὡς ἐσπαραγμέναι αἰκίαις ἀλλοεθνεῖσιν· 7δέσμιοι δὲ δη-
8 μοσίᾳ μέχρι τῆς εἰς τὸ πλοῖον ἐμβολῆς εἵλκοντο μετὰ βίας. 8οἱ δὲ
τούτων συγγενεῖς βρόχους ὡς ἀντὶ στεφέων τοὺς αὐχένας περιπεπλε-
γμένοι μετὰ ἀκμαίας νεανικῆς ἡλικίας, ἀντὶ εὐωχίας καὶ νεωτερικῆς
ῥᾳθυμίας τὰς ἐπιλοίπους τῶν γάμων ἡμέρας ἐν θρήνοις διῆγον, παρὰ
9 πόδας ἤδη τὸν ἅδην ὁρῶντες κείμενον. 9κατήχθησαν δὲ θηρίων τρό-
πον ἀγόμενοι σιδηροδέσμοις ἀνάγκαις· οἱ μὲν τοῖς ζυγοῖς τῶν πλοίων
προσηλωμένοι τοὺς τραχήλους, οἱ δὲ τοὺς πόδας ἀρρήκτοις κατησφα-
10 λισμένοι πέδαις, 10ἔτι καὶ τῷ καθύπερθε πυκνῷ σανιδώματι διακει-
μένῳ, ὅπως πάντοθεν ἐσκοτισμένοι τοὺς ὀφθαλμοὺς, ἀγωγὴν ἐπι-
11 βόλων ἐν παντὶ τῷ κατάπλῳ λαμβάνωσιν. 11Πότιον δὲ
ἐπὶ τὴν λεγομένην Σχεδίαν ἀχθέντων, καὶ τὸ παράπλου περαθέν-

[APPARATUS]
1 προκατασκιρωμενης Α -σκηρ. V | απεχθειας] απεχθ.. V  2 ἀλεκ- V
τον V^a vid | πανόδυρκτος A | ἐπεσκιρθεῖσαν V  3 οἰκτιστὸς] (sic) V |
αυτοις] αυ suppl V^a | om ουκ ἐνεπιπλ. κύριοι A | ενεπιπλ. V^a
V | ἀνοίκτου] pr και V^a | ομοθυμαδον] ομο suppl V^a | ἐξαλλοις] ἐξαλλίοις
(εἰς. V* εξ. V^a) V  5 γερων] γηραιων V | πληρης πολιας] πληθος πολια
V | πεπυκασμενος AV | επικυφων A επικυφων V | ἐξιαν A | καταχρωμενοι A
καταχρωμενον V | ποριαν V* (-ρειαν V^a)  6 μεταβαλουσαι V | πεφυρ-
μεναι] πεφυρμεναι V | αλλοεθνεσι V  7 δημοσι· α (sic) A  8 οἱ
τε V οι συγγενεις V | βροχους V | περιπεπλεγμενων V* vid (-μενοι V(vid)) |
ακμαια V* (-ας V^a) | νεανικης] pr ς V* (om V^a)  9 αγομενος A | σιδη-
ροδεσμοις V | κατεσφαλισμενοι V  10 κατ᾽ υπερθε AV* καθηπερθε V^a
11 αχθεντων] αηχαθ. V | περαθεντος A* (περανθ. A¹)

717
---END-PAGE---