---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
I 10 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Α ὁ λογισμός. 10τῶν μὲν οὖν ἀρετῶν ἐπεστί μοι ἐπαινεῖν τοὺς κατὰ
τοῦτον τὸν καιρὸν ὑπὲρ τῆς καλοκἀγαθίας ἀποθανόντας μετὰ τῆς
μητρὸς ἄνδρας· τῶν δὲ τιμῶν μακαρισμῷ ὤν. 11θαυμαστότεροι γὰρ
ἐκεῖνοι οὐ μόνον ὑπὸ πάντων ἀνθρώπων ἐπὶ τῇ ἀνδρίᾳ καὶ τῇ
ὑπομονῇ, ἀλλὰ καὶ ὑπὸ τῶν αἰκισαμένων, αἴτιοι κατέστησαν τοῦ
καταλυθῆναι τὴν κατὰ τοῦ ἔθνους τυραννίδα, νικήσαντες τὸν τύραννον
τῇ ὑπομονῇ, ὥστε καθαρσθῆναι διʼ αὐτῶν τὴν πατρίδα. 12ἀλλὰ καὶ
περὶ τούτων νῦν ἀντίκα δὴ λέγειν ἐξέστι, ἀρξάμενον τῆς ὑποθέσεως,
ὅπερ εἴωθα ποιεῖν, καὶ οὕτως εἰς τὸν περὶ αὐτῶν τρέψομαι λόγον,
δόξαν διδοὺς τῷ πανσόφῳ θεῷ.

13Ζητοῦμεν δὴ τοίνυν, εἰ αὐτοκράτωρ ἐστὶν τῶν παθῶν ὁ λογισμός. 13
14διακρίνωμεν δέ, τί ποτέ ἐστιν λογισμός, καὶ τί πάθος, καὶ πόσα 14
παθῶν εἰδέα, καὶ εἰ πάντων ἐπικρατεῖ τούτων ὁ λογισμός. 15λογισμὸς 15
μὲν δὴ τοίνυν ἐστὶν νοῦς μετὰ ὀρθοῦ βίου προτιμῶν τὸν σοφίας λόγον.
16σοφία δὴ τοίνυν ἐστὶν γνῶσις θείων καὶ ἀνθρωπίνων πραγμάτων, 16
καὶ τῶν τούτων αἰτίων. 17αὕτη δὴ τοίνυν ἐστὶν ἡ τοῦ νόμου παι- 17
δεία, διʼ ἧς τὰ θεῖα σεμνῶς καὶ τὰ ἀνθρώπινα συμφερόντως μαν-
θάνομεν. 18Τῆς δὲ σοφίας εἴδεα καθεστᾶσιν φρόνησις καὶ 18
δικαιοσύνη καὶ ἀνδρία καὶ σωφροσύνη. 19κυριωτάτη δὲ πάντων ἡ 19
φρόνησις, ἐξ ἧς δὴ τῶν παθῶν ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖ. 20παθῶν δὲ 20
φύσεις εἰσὶν αἱ περιεκτικώταται δύο, ἡδονή τε καὶ πόνος· τούτων δὲ
ἑκάτερον καὶ περὶ τὴν ψυχὴν πέφυκεν. 21παλαιαὶ δὲ καὶ περὶ τὴν 21
ἡδονὴν καὶ τὸν πόνον παθῶν εἰσιν ἀκολουθίαι. 22πρὸ μὲν οὖν τῆς 22
ἡδονῆς ἐστιν ἐπιθυμία· μετὰ δὲ τὴν ἡδονήν, χαρά. 23πρὸ δὲ τοῦ 23

[APPARATUS]
10 κατα τουτον] κατ εκεινον V | ανδρας] παιδας V | μακαρισμω Va | αυ]
+αντους V 11 om ἐκεῖνοι ℵ* | επι τη ανδρια (-δρεια V) επ ανδρια ℵ* |
και τη υπομονη] om ℵ* και υπομ. ℵa V | ὤν V | αρξαμενω ℵV | om ες V | αυτον V* (αυτων Va) 13 ζητουμεν δη
τοινυν] ζητουμενον δη τοινυν V | αυτοκρατωρ] δεσποτης V | εστι ℵ* (-τιν ℵc.a)
14 διακρινωμεν δε] διακρινουμεν ℵ* και διακρινωμεν ℵc.a διακρινωμεν V | om τι
20 ℵ* | παθων] πρ των V 15 om μεν ℵ* (hab ℵc.a) | om δη V | ορθου
(-θους A) βιου] ορθου λογου ℵV | σοφιας λογον] σοφιας βιον ℵ σοφον βιον V
16 γνως V* (γνωσις Va(vid)) | ανθρωπινων ℵ 17 παιδεια V | συμφε-
ροντως] υπερ rescr ℵ 18 καθεστηκασιν ℵ + τεσσαρες ℵc.b | ανδρια V
19 κυριοτητη A κυριοτητι V* (-ωτατη Va) | δη] δεη (sic) A δε V | των παθων]
om των ℵ 20 φυσις ℵA | εκατερος ℵ* ἑκατερον V* (-ρον ℵc.a Va) | και
περι] πρ και περὶ το σωμα η γλωσσα (sic) V* improb η γλ. Vl(fort) | πέφυκος
Va 21 πολλαι A | τω] πων A (sed τό prius ut vid) | παθων] αγαθων
ℵ | ακολουθιαι] ακολουθ rescℵ

730
---END-PAGE---