---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β XII 32

[BODY]
22 ἐπιφανείσης δὲ τῆς Ἰούδου σπείρης πρῶτον, καὶ γενομένου δέους
ἐπὶ τοὺς πολεμίους, φόβου τε ἐκ τῆς τοῦ τὰ πάντα ἐφορῶντος
ἐπιφανίας γενομένης ἐπʼ αὐτούς, εἰς φυγὴν ὥρμησαν ἄλλος ἀλλαχῇ
φερόμενος, ὥστε πολλάκις ὑπὸ τῶν ἰδίων βλάπτεσθαι καὶ ταῖς τῶν
23 ξιφῶν ἀκμαῖς ἀναπείρεσθαι. 23 ἐποίει δὲ τὸν διωγμὸν εὐτονώτε-
ρον Ἰούδας, συνεκτίνων τοὺς ἀλιτηρίους, διέφθειρεν δὲ εἰς μυριάδας
24 τρεῖς ἀνδρῶν. 24 αὐτὸς δὲ ὁ Τιμόθεος ἐμπεσὼν τοῖς περὶ τὸν Δωσί-
θεον καὶ Σωσίπατρον ἠξίου μετὰ πολλῆς γοητίας ἐξαφεῖναι ὡς σῴων
αὐτόν, διὰ τὸ πλείονων μὲν γονεῖς, ὧν δὲ ἀδελφοὺς ἔχειν, καὶ τού-
των ἀλογήτου συμβήσεται. 25 πιστώσαντος δὲ αὐτοῦ διὰ πλεί-
ων τὸν ὁρισμὸν ἀποκαταστῆσαι τούτους ἀπημιάντους, ἀπέλυσαν
αὐτὸν ἕνεκα τῆς τῶν ἀδελφῶν σωτηρίας. 26 Ἐξελθὼν δὲ
ἐπὶ τὸ Κάρνιον καὶ τὸ Ἀτεργάτιον, κατέσφαξεν μυριάδας σωμά-
των δύο πεντακισχιλίους. 27 μετὰ δὲ τὴν τούτων τροπὴν καὶ
ἀπώλειαν ἐπεστράτευσεν καὶ ἐπὶ Ἔφρων πόλιν ὀχυράν, ἐν ᾗ
πάμφυλα ἐν αὐτῇ πλήθη νεανίαι δὲ ῥωμαλέοι πρὸ τῶν τειχῶν
καθεστῶτες εὐρώστως ἀπεμάχοντο· ἔνθα ὀργάνων καὶ βελῶν πολλαὶ
28 παραθέσεις ὑπῆρχον. 28 ἐπικαλεσάμενοι δὲ τὸν δυνάστην τὸν μετὰ
κρίτους συντρίβοντα τὰς τῶν πολεμίων ὀλκάς, ἔλαβον τὴν πόλιν
ὑποχείριον, κατέστρωσαν δὲ τῶν ἔνδον εἰς μυριάδας δύο πεντα-
29 κισχιλίους. 29 ἀναζεύξαντές τε ἐκεῖθεν, ὥρμησαν ἐπὶ Σκυθῶν πόλιν,
30 ἀπέχουσαν ἀπὸ Ἱεροσολύμων σταδίους ἑξακοσίους. 30 ἀπομαρτυρη-
σάντων δὲ τῶν ἐκεῖ καθεστώτων Ἰουδαίων ἣν οἱ Σκυθοπολεῖται ἔχον
πρὸς αὐτοὺς εὔνοιαν, καὶ ἐν τοῖς τῆς ἀτυχίας καιροῖς ἥμερον ἀπάντησιν,
31 εὐχαριστήσαντες καὶ προπαρακαλέσαντες εἰς τὰ λοιπὰ πρὸς τὸ
γένος εὐμενεῖς εἶναι, παρεγένοντο εἰς Ἱεροσόλυμα, τῆς τῶν ἑβδο-
μάδων ἑορτῆς οὔσης ὑπογόν. 32 Μετὰ δὲ τὴν λεγομένην
πεντηκοστὴν ὥρμησαν ἐπὶ Γοργίαν τὸν τῆς Ἰδουμαίας στρατηγόν.

[APPARATUS]
22 πρωτου] πρωτης V | εκ της...εφορωντος] της τα παντα εκ του V
εφ. V | επιφανειας Vᵃ | εις φυγην] ευσφυγειν A | ιδιων] Ιουδαιων V
23 ευτονωτερον]+ον A | Ιουδας] pr O V | δε 2o] τε V | αιδρων τρεις V
24 Δοσιθεον V | ηξιουν V* (ηξιου Vᵃ) | γοητιας γοηγματιας V* (πεττιας
Vᵃ vid) | ως σωον (ωσωον A)] σωζαν V | πλειονων] πλειου V* ων A 25 πισαν-
τος V* (πιστωσαντος V) | αποκαταστησειν V | εκα V* (ενεκα Vᵃ) 26 σω-
ματων μυριαδας V | δυο]+και V
27 απωλειαν V* | om και το V |
παμφυλα...πληθη] παμφυλα πληθη εν αυτη V | νεανιαι δε...ενθα
νιανιαι (sic V*) δε και μαλα ρωμαλαιοι προ των τειχεων καθεστωτες ευρωστως
απεμαχοντο εν ω δε V
28 ολκας] ιλακας V | δου]+και V
29 τε]
δε V
30 καθεστωτων τοσουτων V | ην] ων V | Σκυθοπολιται V
31 om και προπαρακαλεσαντες V

697
---END-PAGE---