---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XIV 37 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α αὐτον τόνδε τὸν προσφάτως κεκαθερισμένον οἶκον.
δὲ τις τῶν ἀπὸ Ἱεροσολύμων πρεσβυτέρων ἐμηνύθη τῷ Νικάνορι
ἀνὴρ φιλοπολίτης καὶ σφόδρα καλῶς ἀκούων, καὶ κατὰ τὴν εὔνοιαν
πατὴρ τῶν Ἰουδαίων προσαγορευόμενος. 38ἦν γὰρ ἐν τοῖς ἔμπρο-
σθεν χρόνοις τῆς ἀμιξίας κρίσις εἰσενηνεγμένος Ἰουδαισμοῦ, καὶ
σῶμα καὶ ψυχὴν ὑπὲρ τοῦ Ἰουδαισμοῦ παραβεβλημένος μετὰ πάσης
ἐκτενίας. 39βουλόμενος δὲ Νικάνωρ πρόδηλον ποιῆσαι ἣν εἶχεν
πρὸς τοὺς Ἰουδαίους δυσμένειαν, ἀπέστειλεν στρατιώτας ὑπὲρ τοὺς
πεντακοσίους συλλαβεῖν αὐτόν. 40ἐδόκει γὰρ ἐκείνου συλλαβὼν
τούτοις ἐνεργάσασθαι συμφοράν. 41τῶν δὲ πληθῶν μελλόντων τὸν
πύργον καταλαβέσθαι καὶ τὴν αὐλαίαν θύραν βιαζομένων καὶ κελευ-
όντων πῦρ προσάγειν καὶ τὰς θύρας ὑφάπτειν καὶ τὰς θύρας φλέγειν, περικάλυπτος
γενόμενος ὑπέθηκεν ἑαυτῷ τὸ ξίφος· 42εὐγενῶς θέλων ἀποθανεῖν
ἤπερ τοῖς ἀλιτηρίοις ὑποχείριος γενέσθαι, καὶ τῆς ἰδίας εὐγενείας
ἀναξίως ὑβρισθῆναι. 43τῇ δὲ πληγῇ μὴ κατευκτήσας διὰ τὴν τοῦ
ἀγῶνος σπουδὴν, καὶ τῶν ὄχλων ἔσω τῶν θυρωμάτων εἰσβαλλόν-
των, ἀναδραμὼν γενναίως ἐπὶ τὸ τεῖχος, ἀπεκρήμνισεν ἑαυτὸν ἀν-
δρωδῶς εἰς τοὺς ὄχλους. 44τῶν δὲ ταχέως ἀναποδισάντων, γενομέ-
νου διαστήματος, ἦλθεν κατὰ μέσον τὸν κενεῶνα. 45ἔτι δὲ ἔμπνους
ὑπάρχων καὶ πεπυρωμένος τοῖς θυμοῖς, ἐξαναστὰς φερομένων κρου-
νηδὸν τῶν αἱμάτων, καὶ δυσχερῶν τῶν τραυμάτων ὄντων, δρόμῳ
τοὺς ὄχλους διελθών, καὶ στὰς ἐπί τινος πέτρας ἀπορρώγος, 46παν-
τελῶς ἔξαιμος ἤδη γινόμενος, προβαλὼν τὰ ἔντερα καὶ λαβὼν ἑκα-
τέραις ταῖς χερσίν, ἐνέσεισε τοῖς ὄχλοις· καὶ ἐπικαλεσάμενος τὸν
δεσπόζοντα τῆς ζωῆς καὶ τοῦ πνεύματος τὰ αὐτὰ αὐτῷ πάλιν ἀπο-
δοῦναι, τόνδε τὸν τρόπον μετήλλαξεν.

Ι. Ὁ δὲ Νικάνωρ μεταλαβὼν τοὺς περὶ τὸν Ἰούδαν ὄντας ἐν τοῖς
κατὰ Σαμάρειαν τόποις, ἐβουλεύσατο τῇ τῆς καταπαύσεως ἡμέρᾳ μετὰ
πάσης ἀσφαλείας αὐτοῖς ἐπιβαλεῖν. 2τῶν δὲ κατὰ ἀνάγκην συνεπο-

[MARGINALIA]
37Ῥαζεὶς 37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
XV
2

[APPARATUS]
V 36 κεκαθαρισμενον V
A | κρισις A κρισιν V
37 Ῥαζις V* vid | οη και 2ο V
38 ἀμιξειας
41 om και τας θυρας υφαπτειν V | περικαλυπτος V | ὑπεθηκεν A | το ξιφος]
om το V
42 ειπερ V* (ἤπερ Vᵃ)
43 γενναιως] + αομως V |
ἀνδρωδῶς V* (-δρωθ. Vᵃ)
45 δὲ] δ V | κρουνηδον V* | διελθων A |
ἀπορρωγος] ἀπερρωγως V | 46 προβαλων] προσλαβομενος V | om και λαβων
V | δεσποζοντα] ras 1 lit (fort σ inter ο et ς A?) | τα αυτα] ταυτα V |
τον τροπον] om τον V
XV 1 τοποις ἐβουλεύσατο sup ras Vᵃ | τῇ τῆς
καταπ. ἡμερα] την της καταπ. ἡμερας A (τῃ sup ras A¹?) την της καταπ.
ἡμεραν (την sup ras Vᵃ) | ασφαλειας V*
2 κατα] κατ V

704
---END-PAGE---