---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II 17 ΘΡΗΝΟΙ

[BODY]
Β	Φή.

17 Ἐποίησεν Κύριος ἃ ἐνεθυμήθη,
συνετέλεσεν ῥήματα αὐτοῦ, ἃ ἐνετείλατο ἐξ ἡμερῶν ἀρχαίων·
καθεῖλεν καὶ οὐκ ἐφείσατο,
καὶ ηὔφρανεν ἐπὶ σὲ ἐχθρόν, ὕψωσεν κέρας θλίβοντός σε.

Τιαδή.

18 Ἐβόησεν καρδία αὐτῶν πρὸς Κύριον
Τείχη Σειών, καταγάγετε ὡς χειμάρρους δάκρυα ἡμέρας καὶ
νυκτός·
μὴ δῷς ἔκνιψιν σεαυτῇ,, μὴ σιωπήσατω, θυγάτηρ, ὁ ὀφθαλ-
μός σου.

Κώφ.

19 Ἀνάστα ἀγαλλίασαι ἐν νυκτὶ εἰς ἀρχὰς φυλακῆς σου,
ἔκχεον ὡς ὕδωρ καρδίαν σου ἀπέναντι προσώπου Κυρίου,
ἆρον πρὸς αὐτὸν χεῖράς σου περὶ ψυχῆς νηπίων τῶν ἐκλυο-
μένων λιμῷ ἐπʼ ἀρχῆς πασῶν ἐξόδων.

Ἤχς.

20 Ἴδε, Κύριε, καὶ ἐπίβλεψον τίνι ἐπεφύλλισας οὕτως·
εἰ φάγονται γυναῖκες καρπὸν κοιλίας αὐτῶν;
ἐπιφυλλίδα ἐποίησεν μάγειρος·· φονευθήσονται νήπια θηλά-
ζοντα μαστούς;
ἀποκτενεῖς ἐν ἁγιάσματι Κυρίου ἱερέα καὶ προφήτην;

Χσέν.

21 Ἐκοιμήθησαν εἰς τὴν ἔξοδον παιδάριον καὶ πρεσβύτης·
παρθένοι μου καὶ νεανίσκοι μου ἐπορεύθησαν ἐν αἰχμα-
λωσίᾳ·
ἐν ῥομφαίᾳ καὶ ἐν λιμῷ ἀπέκτεινας, ἐν ἡμέρᾳ ὀργῆς σου
ἐμαγείρευσας, οὐκ ἐφείσω.

[APPARATUS]
17 φη] αν Qmg | ενετειλατο] incepy ενεθυ N* ενεθυμηθη A | ευφρανεν
BabN | κερας] κεφαλας A	18 τιαδη] σαδη B*ℵAQ | τειχη] τειχος
Qmg | Σειων [Σιων ℵAQ]] pr θυγατρος N* Qmg | καταγαγετω Q καταγα-
γετωσαν A | μη] μηδε (l ωπιηστεω N* σιωπησατω κ.τ.λ Q | θυγατηρ (τερ
A) ο οφθαλμος κορη οφθαλμου Q	19 αναστηθι Q | αγαλλιασαι αδολεσχη-
σαι Q* (-σον Qmg) | om εν N | προσωπου (-πους ℵ*)] pr του N | αρον] αρου
A | ψυχων Q | νηπιων] +σου BabN*AℵQ | των εκλυομενων (ων εκλυομενων N*?)] 
+σου ℵ	20 ηχς] ρης N*AℵQ | επεφυλλισας] επεφαυλισας A | μαστους
A | αποκτενεις] pr ει Q	21 χσεν] σεν A(?) | την εξοδον] γην εξοδων Q

368
---END-PAGE---