---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β XV 13

[BODY]
μένων αὐτῷ Ἰουδαίων λεγόντων Μηδαμῶς οὕτως ἀγρίως καὶ βαρβάρως
ἀπολέσῃς, δόξαν δὲ ἀπομέρισον τῇ προτετιμημένῃ ὑπὸ τοῦ πάντα
3 ἐφορῶντος μεθʼ ἁγιότητος ἡμέρᾳ· 3 ὁ δὲ τρισαλιτήριος ἐπηρώτησεν
εἰ ἔστιν ἐν οὐρανῷ ὁ δυνάστης ὁ προστατάξας ἄγειν τὴν τῶν σαβ-
4 βάτων ἡμέραν. 4 τῶν δʼ ἀποφηναμένων Ἔστιν ὁ κύριος ζῶν αὐτὸς
5 ἐν οὐρανῷ δυνάστης ὁ κελεύσας ἀσκεῖν τὴν ἑβδόμαδα· 5 ὁ δὲ ἕτερος
Κἀγώ, φησίν, δυνάστης ἐπὶ τῆς γῆς, ὁ προστατάσσων αἴρειν τὰ ὅπλα
καὶ τὰς βασιλικὰς χρείας ἐπιτελεῖν. ὅμως οὐ κατέσχεν ἐπιτελέσαι
6 τὸ σχέτλιον αὐτοῦ βούλημα. 6 Καὶ ὁ μὲν Νικάνωρ μετὰ
πάσης ἀσφαλείας ὑπάρχων, διεγίνωσκεν κοινὸν τῶν περὶ τὸν
7 Ἰούδαν συστήσασθαι πρότερον. 7 ὁ δὲ Μακκαβαῖος ἦν ἀδιαλείπτως
πεποιθὼς μετὰ πάσης ἐλπίδος ἀντιλήμψεως τεύξεσθαι παρὰ τοῦ
8 κυρίου. 8 καὶ παρεκάλει τοὺς σὺν αὐτῷ μὴ δειλιᾷν τὴν τῶν ἐθνῶν
ἔφοδον, ἔχοντας δὲ κατὰ νοῦν τὰ προγεγονότα αὐτοῖς ἀπʼ οὐρανοῦ
βοηθήματα, καὶ τὰ νῦν προσδοκᾷν τὴν παρὰ τοῦ παντοκράτορος
9 ἐσομένην αὐτοῖς νίκην. 9 καὶ παραμυθούμενος αὐτοὺς ἐκ τοῦ νόμου
καὶ τῶν προφητῶν, προσαμνήσας δὲ αὐτοὺς καὶ τοὺς ἀγῶνας οὓς
10 ἦσαν ἐκτετελεκότες, προθυμοτέρους αὐτοὺς κατέστησεν. 10 καὶ τοῖς
θυμοῖς διεγείρας αὐτοὺς παρήγγειλεν, ἅμα παρειδείκνυς τὴν τῶν
11 ἐθνῶν ἀθεσίαν καὶ τὴν τῶν ὅρκων παράβασιν. 11 ἕκαστον δὲ αὐτῶν
καθώπλισας οὐ τὴν ἀσπίδων καὶ λογχῶν ἀσφάλειαν, ὡς τὴν ἐν τοῖς
ἀγαθοῖς λόγοις παράκλησιν, καὶ προσηγησάμενος ὄνειρον ἀξιόπιστον
12 ὑπὲρ τὰ πάντα ηὔφραινεν. 12 ἦν δὲ ἡ τούτου θεωρία τοιάδε· Ὀνίαν
τὸν γενόμενον ἀρχιερέα, ἄνδρα καλὸν καὶ ἀγαθόν, αἰδήμονα μὲν τὴν
ἀπάντησιν, πρᾶον δὲ τὸν τρόπον, καὶ λαλιάν προειμένον πρε-
πόντως καὶ ἐκ παιδὸς ἐκμεμελετηκότα πάντα τὰ τῆς ἀρετῆς ἴδια,
τοῦτον τὰς χεῖρας προτείναντά κατεύχεσθαι τῷ παντὶ τῶν Ἰουδαίων
συστήματι. 13 εἶθʼ οὕτως ἐπιφανῆναι ἄνδρα πολλὰ τῇ ἰδέᾳ δια-
φέροντα, θαυμαστὴν δέ τινα καὶ μεγαλοπρεπεστάτην εἶναι τὴν περὶ

[APPARATUS]
2 αυτω συνεπ. V | om Ιουδαιων V | απολεσεις Vᵃ
3 επηρωτησεν] επη-
ρωσεν (sic) A | ὁ δυνάστης] om ὁ V
5 καγω] κατω A | om ἐπὶ τῆς γῆς
V | τα οπλα] om τα V
6 ασφαλειας] αναβολιας V | υπάρχων] ευψυχῶν
(? συμφυχ.?) A | τροπαιον V
7 αδιαλιπτως V* (·λιπτ. Vᵃ) | αντιλήμψεως]
8 και παρεκαλε Vᵃ (rescr) | τους συν] τοις σ. | τους σ. έχοντας A | ουρανου (sic)
A | εσομενην A
9 om και ι° V | αυτους ι°] αυτος V* vid αὐτοὺς Vᵃ |
προσαμνησας] και προσαναμνησας V | om αυτους 3° V
11 εκαστος A |
ασπιδων και λογχων] δι ασπιδος και λογχης ὀχυρ. V* λογχ. Vᵃ | ας ασφα-
λειαν Vᵃ | προεξηγησαμενος V
12 πραυν V | εκμεμελετηκοτα] μεμελέτη-
κοτα V | ιδια] οικεια V | προτεινοντα V
13 επιφανηναι] φανηναι V

SEPT. III. 705 YY
---END-PAGE---