---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VII 26 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α 26 πολλὰ δὲ αὐτοῦ παραινέσαντος, ἐπεδέξατο πεῖσειν τὸν υἱόν. 26
27 προσκύψασα δὲ αὐτῷ, χλευάσασα τὸν ὠμὸν τύραννον, οὕτως 27
ἔφησεν τῇ πατρίᾳ φωνῇ Υἱέ, ἐλέησόν με τὴν ἐν γαστρὶ περιενέγ-
κασάν σε μῆνας ἐννέα, καὶ θηλάσασάν σε ἔτη τρία, καὶ ἐκθρέψασάν
σε καὶ ἀγαγοῦσαν εἰς τὴν ἡλικίαν ταύτην καὶ τροφοφορήσασαν.
28 ἀξιῶ σε, τέκνον, ἀναβλέψαντα εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ τὰ 28
ἐν αὐτοῖς πάντα ἰδόντα γνῶναι, ὅτι οὐκ ἐξ ὄντων ἐποίησεν αὐτὰ ὁ θεός,
καὶ τὸ τῶν ἀνθρώπων γένος οὕτω γίγνεται. 29 μὴ φοβηθῇς τὸν δήμιον τοῦτον, ἀλλὰ τῶν ἀδελφῶν σου ἄξιος γενόμενος ἐπίδεξαι τὸν θάνατον,
ἵνα ἐν τῷ ἐλέει σὺν τοῖς ἀδελφοῖς σου κομίσωμαί σε. 30 Ἔτι 30
δὲ ταύτης καταληγούσης ὁ νεανίας εἶπεν Τίνα μένετε; οὐχ ὑπακούω
τοῦ προστάγματος τοῦ βασιλέως· τοῦ δὲ προστάγματος ἀκούω τοῦ
νόμου τοῦ δοθέντος τοῖς πατράσιν ἡμῶν διὰ Μωσῆ. 31 σὺ δὲ πάσης 31
κακίας εὑρετὴς γενόμενος εἰς τοὺς Ἑβραίους οὐ μὴ διαφύγῃς τὰς
χεῖρας τοῦ θεοῦ. 32 ἡμεῖς γὰρ διὰ τὰς ἑαυτῶν ἁμαρτίας πάσχομεν· 32
33 εἰ δὲ χάριν ἐπιπλήξεως καὶ παιδίας ὁ ζῶν κύριος ἡμῶν βραχέως 33
ἐπωργίσται, καὶ πάλιν καταλλαγήσεται τοῖς ἑαυτοῦ δούλοις. 34 σὺ δέ, 34
ὦ ἀνόσιε καὶ πάντων ἀνθρώπων μιαρώτατε, μὴ μάτην μετεωρίζου
φρυττόμενος ἀδήλοις ἐλπίσιν, ἐπὶ τοὺς οὐρανίους παῖδας ἐπαράμενος
χεῖρας. 35 οὔπω γὰρ τὴν τοῦ παντοκράτορος ἐπόπτου θεοῦ κρίσιν 35
ἐκπέφευγας. 36 οἱ μὲν γὰρ νῦν ἡμέτεροι ἀδελφοὶ βραχὺν ἐπενεγκόντες 36
πόνον ἀενάου ζωῆς ὑπὸ διαθήκην θεοῦ πεπτώκασιν· σὺ δὲ τῇ τοῦ
θεοῦ κρίσει δίκαια τὰ πρόστιμα τῆς ὑπερηφανίας ἀποίσῃ.
37 ἐγὼ 37
δὲ καθάπερ οἱ ἀδελφοὶ καὶ σῶμα καὶ ψυχὴν προδίδωμι περὶ τῶν
πατρίων νόμων, ἐπικαλούμενοι τὸν θεὸν ἵλεων ταχὺ τῷ ἔθνει γενέσθαι,
καὶ σὲ μετὰ ἐτασμῶν καὶ μαστίγων ἐξομολογήσασθαι διότι μόνος
αὐτὸς θεὸς ἐστίν· 38 ἐν ἐμοὶ δὲ καὶ τοῖς ἀδελφοῖς μου στῆσαι τὴν τοῦ 38
παντοκράτορος ὀργὴν τὴν ἐπὶ σύμπαν ἡμῶν γένος δικαίως ἐπημμέ-

[APPARATUS]
V 26 δε] δ V | παραινησαντος Α
27 χλενασασα (χλευγασ. V* χλενασ. V¹) pr και V | ωμοτυραννον (ωμοτ. V¹) εφη V τη πατριω]
πατρα V | γαστρι] βρ τη V | εννεα] ενεα V* εστη V* (σε εστη Vᵃ) om και
εκθρεψασαν σε V | τροφοφορησασα] + σε V
28 ουτως V
29 φοβηθης]
φοβηθησαι V | αλλα] αλλα (sic) V | σου αξιος γενομενος επιδεξαι] αξιον γενομενον
επιδεξασθαι V | κομισωμαι] κομισαιμε Α
30 καταληγουσης] καταληγγουσης
(sic) A | νεανισκος V | υπακουω] ακουω V | Μωση] Μωσην A | Μωυσεως V
33 παιδια Vᵃ | αμωργηται V
34 om ανθρωπων V | φρυττομενος]
φρυαττομενος V | επαιρομενος V | χειρας V
35 ουπω] με ημεις γαρ δια
τας εαυτων αμαρτιας πασχομεν V
36 om με V | υπενεγκαγοντες V |
αεναου V | πεπτωκασιν coddᵉ Hort | αποισει V
37 αδελφ- μου V |
τυχην] ψυχην V | επικαλουμενοι V | ιλεως A | om και σε... εξομολογησασθαι V
38 στησαι στηναι V | το συμπαν] τον συμπ. A | επηγμενην V

682
---END-PAGE---