---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XIII 4	ΨΑΛΜΟΙ ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ

[BODY]
γ 4ἐταράχθη ὁ ἀσεβὴς διὰ παραπτώματα αὐτοῦ,
μὴ ὅτε συμπαραληφθῇ μετὰ τῶν ἁμαρτωλῶν.
5ὅτι δεινὴ ἡ καταστροφὴ τοῦ ἁμαρτωλοῦ,
καὶ οὐχ ἅψεται δικαίου οὐδὲν ἐκ πάντων τούτων.
6ὅτι οὐχ ὁμοία ἡ παιδεία τῶν δικαίων ἐν ἀγνοίᾳ,
καὶ ἡ καταστροφὴ τοῦ ἁμαρτωλοῦ·
7ἐν περιστολῇ παιδεύεται δίκαιος,
ἵνα μὴ ἐπιχαρῇ ὁ ἁμαρτωλὸς τῷ δικαίῳ.
8ὅτι νουθετήσει δίκαιον ὡς υἱὸν ἀγαπήσεως,
καὶ ἡ παιδεία αὐτοῦ ὡς πρωτοτόκου.
9ὅτι φείσεται Κύριος τῶν ὁσίων αὐτοῦ,
καὶ τὰ παραπτώματα αὐτῶν ἐξαλείψει ἐν παιδείᾳ.
ἡ γὰρ ζωὴ τῶν δικαίων εἰς τὸν αἰῶνα·
10ἁμαρτωλοὶ δὲ ἀρθήσονται εἰς ἀπώλειαν,
καὶ οὐχ εὑρεθήσεται μνημόσυνον αὐτῶν ἔτι.
11ἐπὶ δὲ τοὺς ὁσίους τὸ ἔλεος Κυρίου,
καὶ ἐπὶ τοὺς φοβουμένους τὸ ἔλεος αὐτοῦ.

ΙΔ
Ὕμνος τῷ Σαλωμῶν.

1Πιστὸς Κύριος τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτὸν ἐν ἀληθείᾳ,
τοῖς ὑπομένουσιν παιδείαν αὐτοῦ,
τοῖς πορευομένοις ἐν δικαιοσύνῃ προσταγμάτων αὐτοῦ,
ἐν νόμῳ ᾧ ἐνετείλατο ἡμῖν εἰς ζωὴν ἡμῶν.
2ὅσιοι Κυρίου ζήσονται ἐν αὐτῷ εἰς τὸν αἰῶνα·
ὁ παράδεισος τοῦ κυρίου, τὰ ξύλα τῆς ζωῆς ὅσιοι αὐτοῦ.
3ἡ φυτεία αὐτῶν ἐρριζωμένη εἰς τὸν αἰῶνα·
οὐκ ἐκλήξουσιν πάσας τὰς ἡμέρας τοῦ οὐρανοῦ,
ὅτι ἡ μερὶς καὶ κληρονομία τοῦ θεοῦ ἐστιν Ἰσραήλ.
4καὶ οὐχ οὕτως οἱ ἁμαρτωλοὶ καὶ παράνομοι,
οἱ ἠγάπησαν ἡμέραν ἐν μετοχῇ ἁμαρτίας αὐτῶν·
ἐν μικρότητι σαπρίας ἡ ἐπιθυμία αὐτῶν,

[APPARATUS]
chilmpv 4 παραπτωματα] pr τα chilmpv 5 om η chilmpv | δικαιου] pr του c | ἐκ παντων τουτων ουδεν hilmpv 5—6 om ουδεν...ἁμαρτωλου c |
6 των αμαρτωλων hmpv 11 φοβουμενους]+αυτον chilmprv
ιδ΄] Σαλωμων ir] Σαλωμων chipv (deest tit in m) XIV ψαλμος
1 υπομενουσιν chilmprv |
πορευομενοις]+ εν ακακια και il | ω c1 om r ως hmpv οι i 2 του κυριου
om του chilmprv 3 κληρονομια c1r] pr η hmpv | Ισραηλ cilr] pr ο hmpv
4 η επιθυμια cilr] εν επιθ. hmpv

780
---END-PAGE---