---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΥΣΑΝΝΑ (θ.) 60

[BODY]
ὁ θεὸς τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον παιδαρίου νεωτέρου ᾧ ὄνομα Δανιήλ. Β
46 καὶ ἐβόησεν φωνῇ μεγάλῃ Ἀθῷος ἐγὼ ἀπὸ τοῦ αἵματος ταύτης.
47 ἐπέστρεψεν δὲ πᾶς ὁ λαὸς πρὸς αὐτὸν καὶ εἶπαν Τίς ὁ λόγος
48 οὗτος ὃν σὺ λελάληκας; ὁ δὲ στὰς ἐν μέσῳ αὐτῶν εἶπεν Οὕτως
μωροὶ οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ; οὐκ ἀνακρίναντες οὐδὲ τὸ σαφὲς ἐπιγνόντες
κατεκρίνατε θυγατέρα Ἰσραήλ; ἀναστρέψατε εἰς τὸ κριτήριον·
ψευδῆ γὰρ οὗτοι κατεμαρτύρησαν αὐτῆς. 50 καὶ ἀνέστρεψεν πᾶς ὁ λαὸς
μετὰ σπουδῆς. καὶ εἶπαν αὐτῷ οἱ πρεσβύτεροι Δεῦρο κάθισον ἐν
μέσῳ ἡμῶν καὶ ἀνάγγειλον ἡμῖν, ὅτι σοὶ δέδωκεν ὁ θεὸς τὸ πρεσ-
βεῖον. 51 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτοὺς Δανιήλ Διαχωρίσατε αὐτοὺς ἀπ᾽ ἀλ-
λήλων μακράν, καὶ ἀνακρινῶ αὐτούς. 52 ὡς δὲ διεχωρίσθησαν εἷς
ἀπὸ τοῦ ἑνός, ἐκάλεσεν τὸν ἕνα αὐτῶν καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν Πεπαι-
λαιωμένε ἡμερῶν κακῶν, νῦν ἥκασιν αἱ ἁμαρτίαι σου ἃς ἐποίεις τὸ
53 πρότερον, κρίνων κρίσεις ἀδίκους καὶ τοὺς μὲν ἀθῴους κατακρί-
νων, ἀπολύων δὲ τοὺς αἰτίους, λέγοντος τοῦ κυρίου Ἀθῷον καὶ δί-
καιον οὐκ ἀποκτενεῖς. 54 νῦν οὖν ταύτην εἴπερ εἶδες, εἰπὸν Ὑπὸ τί
δένδρον ἴδες αὐτοὺς ὁμιλοῦντας ἀλλήλοις; ὁ δὲ εἶπεν Ὑπὸ σχῖνον.
55 εἶπεν δὲ Δανιήλ Ὀρθῶς ἔψευσαι εἰς τὴν σεαυτοῦ κεφαλήν· ἤδη γὰρ
ἄγγελος τοῦ θεοῦ λαβὼν φάσιν παρὰ τοῦ θεοῦ σχίσει σε μέσον.
56 καὶ μεταστήσας αὐτὸν ἐκέλευσεν προσαγαγεῖν τὸν ἕτερον· καὶ
εἶπεν αὐτῷ Σπέρμα Χανάαν καὶ οὐκ Ἰούδα, τὸ κάλλος ἐξηπάτησέν
σε, καὶ ἐπιθυμία διέστρεψεν τὴν καρδίαν σου. 57 οὕτως ἐποιεῖτε
θυγατράσιν Ἰσραήλ, καὶ ἐκεῖναι φοβούμεναι ὡμίλουν ὑμῖν· ἀλλ᾽ οὐ
θυγάτηρ Ἰούδα ὑπέμεινεν τὴν ἀνομίαν ὑμῶν. 58 νῦν οὖν λέγε μοι
Ὑπὸ τί δένδρον κατέλαβες αὐτοὺς ὁμιλοῦντας ἀλλήλοις; ὁ δὲ εἶπεν
Ὑπὸ πρῖνον. 59 εἶπεν δὲ αὐτῷ Δανιήλ Ὀρθῶς ἔψευσαι καὶ σὺ εἰς
τὴν σεαυτοῦ κεφαλήν· μένει γὰρ ὁ ἄγγελος τοῦ θεοῦ τὴν ῥομφαίαν
ἔχων πρίσαι σε μέσον, ὅπως ἐξολεθρεύσῃ ὑμᾶς. Καὶ ἀνεβόησεν
πᾶσα ἡ συναγωγὴ φωνῇ μεγάλῃ, καὶ εὐλόγησαν τῷ θεῷ τῷ σώ-

[APPARATUS]
45—46 το πνα το αγιον...απο του αιματος rescr Bman ant
+και ειπεν Q* (sed improb vid Qᶜ) | αθωος] καθαρος AQ
om το Q* (hab Qmg)
49 αναστρεψατε] + δη Q
50 om πας BᵃᵇQ | δευρο] +και Q | εν μεσω] ανα μεσον (sic) A | αναγγελον] απαγγελον
AQ | δεδωκεν] εδωκεν AQ | πρεσβειον] πρεσβυτεριον AQ* (ρεσθ) Q |
52 om νυν Q* (hab Qmg)
53 κρινων] κρινας A
54 ιδες 1°] ειδες BᵃAᵖ | ἴδες 2°] ειδες Dᵃᵇ | κατελαβες A
55 εψευσω Qᵐᵍ | ηδη] μενει
Q ηθειως?] Ivid | αγγελος] pr ο Q | σχισαι AQ
56 επιθυμια] pr η AQ
57 οὕτως] +γαρ Q | και εκειναι] κακειναι AQ
58 om αλληλοις Q* (hab Qmg) | ο δε] ο supra ras B?
59 εψευσω C? | εξολοθρευσειν Bᵇ εξολεθρευσει
AF
60 ανεβοησαν A | ευλογησαν] εβοησα A | τω θεω τω σωζοντι] τον
θν τον σωζοντα Q

583
---END-PAGE---