---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II 31 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α

[BODY]
Α γυναῖκες αὐτῶν καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν· ὅτι ἐσκληρύνθη ἐπʼ αὐτοὺς τὰ
κακά. 31καὶ ἀνηγγέλη τοῖς ἀνδράσιν τοῦ βασιλέως καὶ ταῖς δυνά-
μεσιν αἳ ἦσαν ἐν Ἰερουσαλὴμ πόλει Δαυείδ, ὅτι κατέβησαν ἄνδρες,
οἵτινες διεσκέδασαν τὴν ἐντολὴν τοῦ βασιλέως, εἰς τοὺς κρυφοὺς ἐν
τῇ ἐρήμῳ. 32καὶ ἔδραμον ὀπίσω αὐτῶν πολλοί, καὶ καταλαβόντες
αὐτοὺς παρενέβαλον ἐπʼ αὐτούς, καὶ συνεστείλαντο πρὸς αὐτοὺς
πόλεμον ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων. 33καὶ εἶπαν πρὸς αὐτούς Ἕως
τοῦ νῦν· ἐξέλθοντες ποιήσατε κατὰ τὸν λόγον τοῦ βασιλέως, καὶ
ζήσεσθε. 34καὶ εἶπαν Οὐκ ἐξελευσόμεθα, οὐδὲ ποιήσομεν τὸν λόγον
τοῦ βασιλέως, βεβηλῶσαι τὴν ἡμέραν τῶν σαββάτων. 35καὶ ἐτάχυναν
ἐπʼ αὐτοὺς πόλεμον. 36καὶ οὐκ ἀπεκρίθησαν αὐτοῖς, οὐδὲ λίθον ἐνε-
τίναξαν αὐτοῖς, οὐδὲ ἐνέφραξαν τοὺς κρυφούς, 37λέγοντες Ἀπο-
θάνωμεν οἱ πάντες ἐν τῇ ἁπλότητι ἡμῶν· μαρτυρεῖ ἐφʼ ἡμᾶς ὁ
οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ ὅτι ἀκρίτως ἀπόλλυτε ἡμᾶς. 38καὶ ἀνέστησαν
ἐπʼ αὐτοὺς ἐν τῷ πολέμῳ τοῖς σάββασιν· καὶ ἀπέθανον αὐτοὶ καὶ αἱ
γυναῖκες αὐτῶν καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν, ἕως χιλίων
ψυχῶν ἀνθρώπων. 39Καὶ ἔγνω Ματταθίας καὶ οἱ φίλοι αὐτοῦ, 39
καὶ ἐπένθησαν ἐπʼ αὐτοὺς ἕως σφόδρα. 40καὶ εἶπεν ἀνὴρ πρὸς τὸν
πλησίον αὐτοῦ Ἐὰν πάντες ποιήσωμεν ὡς οἱ ἀδελφοὶ ἡμῶν ἐποίησαν,
καὶ μὴ πολεμήσωμεν εἰς τὰ ἔθνη ὑπὲρ τῆς ψυχῆς ἡμῶν καὶ τῶν
δικαιωμάτων ἡμῶν, νῦν τάχιον ἡμᾶς ὀλεθρεύσουσιν ἀπὸ τῆς γῆς.
41καὶ ἐβουλεύσαντο τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, λέγοντες Πᾶς ἄνθρωπος ὃς ἐὰν
ἔλθῃ πρὸς ἡμᾶς εἰς πόλεμον τῇ ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων, πολεμήσομεν
κατέναντι αὐτοῦ, καὶ οὐ μὴ ἀποθάνωμεν πάντες καθὼς ἀπέθανον οἱ
ἀδελφοὶ ἡμῶν ἐν τοῖς κρυφοῖς. 42τότε συνήχθησαν πρὸς αὐτοὺς
συναγωγὴ Ἀσιδαίων, ἰσχυρὰ δυνάμει ἀπὸ Ἰσραήλ, πᾶς ὁ ἑκουσια-
ζόμενος τῷ νόμῳ. 43καὶ πάντες οἱ φυγαδεύοντες ἀπὸ τῶν κακῶν

[APPARATUS]
ΝV 30 εσκληρυνθη επληθυνθη V | αυτους] + επληθ. ℵ* + κ επληθ. ℵc.a
31 ανηγγελη] incpr αν α ℵ* (ανηγγ. ℵ1) | ταις δυναμεσιν] αι δυναμεις ℵ* | πολις
V | ανδρες] pr οι ℵ* | εντολη] βουλη ℵ* | κρυφους ℵV
32 καταλαβοντες
αυτους] κατελαβον αυτους και ℵV | παρενεβαλοντο ℵ* παρεβαλον ℵc.b pr
και ℵ | επʼ προς ℵ* (επ ℵc.a) | συνεστειλαντο συνεστησαντο ℵV
33 ειπον
ℵV | ποιησατε] ποιησωμεν ℵ* (στατα ℵc.a)
34 ποιησομεν Α
35 ετα-
χυνεν V
36 ουδε] οὐ ℵ | κ[ι]φφους ℵ* (κρυφους ℵc.a) κρυφους V
37 οι
παντες] πας οι ℵV | om εφ ημας ℵ* (hab ℵc.a)
38 επʼ προς ℵ | τω πολεμω]
om τω ℵ | τοις σαββασι] om τοις ℵ* (hab ℵc.a) | om χιλιων ℵ* (hab ℵc.a)
39 εγνων V* | om επ ℵ | om εις ℵ
40 προς τον πλησιον] τω πλ. ℵV |
ποιησωμεν V* | εις] προς ℵV | δικαιωματων (δικαιωμασιν ℵc.a) | ολεθρευσουσιν
ημας ℵV
41 την ημεραν εκεινην V | προς] εφ ℵV | πολεμησομεν V | καθως]
ως ℵ | om αποθανον V | κρυφοις V*
42 συναγωγην Ασιδαιων (-δειων A)
ισχυρα (-ρα A)] πασα συναγωγη Ιουδαιων ισχυρων ℵ συν. πασα Ιουδ. οχυροι V
600
---END-PAGE---