---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VIII 19 ΔΑΝΙΗΛ (οʹ)

[BODY]
87 19καὶ εἶπέ μοι Ἰδοὺ ἐγὼ ἀπαγγέλλω σοι ἃ ἔσται ἐπ᾽ ἐσχάτου τῆς
ὀργῆς τοῖς υἱοῖς τοῦ λαοῦ σου· ἔτι γὰρ εἰς ὥρας καιροῦ συντελείας
μενεῖ. 20τὸν κριὸν ὃν εἶδες τὸν ἔχοντα τὰ κέρατα, βασιλεὺς Μήδων
καὶ Περσῶν ἐστι. 21καὶ ὁ τράγος τῶν αἰγῶν βασιλεὺς τῶν Ἑλλήνων
ἐστί· καὶ τὸ κέρας τὸ μέγα τὸ ἀνὰ μέσον τῶν ὀφθαλμῶν αὐτοῦ,
αὐτός ὁ βασιλεὺς ὁ πρῶτος. 22καὶ τὰ συντριβέντα καὶ ἀναβάντα
ὀπίσω αὐτοῦ τέσσαρα κέρατα, τέσσαρες βασιλεῖς τοῦ ἔθνους αὐτοῦ
ἀναστήσονται, οὐ κατὰ τὴν ἰσχὺν αὐτῶν. 23καὶ ἐπ᾽ ἐσχάτου τῆς
βασιλείας αὐτῶν, πληρουμένων τῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν, ἀναστήσεται
βασιλεὺς ἀναιδὴς προσώπῳ, διανοούμενος αἰνίγματα. 24καὶ στερεωθή-
σεται ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἐν τῇ ἰσχύι αὐτοῦ, καὶ θαυμαστῶς
φθερεῖ, καὶ εὐοδωθήσεται καὶ ποιήσει, καὶ φθερεῖ δυνάστας καὶ
δῆμον ἁγίων. 25καὶ ἐπὶ τοὺς ἁγίους τὸ διανόημα αὐτοῦ, καὶ εὐοδωθή-
σεται τὸ ψεῦδος ἐν ταῖς χερσὶν αὐτοῦ, καὶ ἡ καρδία αὐτοῦ ὑψωθή-
σεται, καὶ δόλῳ ἀφανιεῖ πολλούς, καὶ ἐπ᾽ ἀπωλείας ἀνδρῶν στήσεται
καὶ ποιήσει συναγωγὴν χειρὸς καὶ ἀποδώσεται· 26τὸ ὅραμα τὸ
ἑσπέρας καὶ πρωὶ ῥηθὲν ἐπ᾽ ἀληθείας· καὶ νῦν πεφραγμένον τὸ
ὅραμα, ἔτι γὰρ εἰς ἡμέρας πολλάς. 27ἐγὼ Δανιὴλ ἠσθένησα ἡμέρας
πολλάς· καὶ ἀναστὰς ἐπραγματευόμην τὰ βασιλικά, καὶ ἐξελυόμην
ἐπὶ τῷ ὁράματι, καὶ οὐδεὶς ἦν ὁ διανοούμενος.

Ἔτους πρώτου ἐπὶ Δαρείου τοῦ Ξέρσου ἀπὸ τῆς γενεᾶς τῆς 1 ΙΧ
Μηδικῆς, οἱ ἐβασίλευσαν ἐπὶ τὴν βασιλείαν τῶν Χαλδαίων· 2τῷ
πρώτῳ ἔτει τῆς βασιλείας αὐτοῦ ἐγὼ Δανιὴλ διενόηθην ἐν ταῖς
βίβλοις τὸν ἀριθμὸν τῶν ἐτῶν, ὅτε, ὅτε ἐγένετο πρόσταγμα τῇ γῇ ἐπὶ
Ἰερεμίαν τὸν προφήτην ἐγείραι εἰς ἀναπλήρωσιν ὀνειδισμοῦ Ἰε-
ρουσαλήμ, ἑβδομήκοντα ἔτη. 3καὶ ἔδωκα τὸ πρόσωπόν μου ἐπὶ
Κύριον τὸν θεὸν εὑρεῖν προσευχὴν καὶ ἔλεος ἐν νηστείαις καὶ σάκκῳ
καὶ σποδῷ. 4καὶ προσηυξάμην πρὸς Κύριον τὸν θεόν, ἐξωμολογη-
σάμην καὶ εἶπα Ἰδοὺ, κύριε, σὺ εἶ ὁ θεὸς ὁ μέγας καὶ ἰσχυρὸς
καὶ ὁ φοβερός, τηρῶν τὴν διαθήκην καὶ τὸ ἔλεος τοῖς ἀγαπῶσί σε

[APPARATUS]
Syr 22 και τα συντριβεντα...οπισω αυτου] και οτι συνετριβη και εστη οπ. αυτ.
Syrmg | τεσσαρες] pes sup ras 87* 23 adnot αντιχριστος 87mg in f 26 pr
και Syr | - το οραμα 87 (deest ν) 27 αιματας 87 | παλιν παλιν 87*
(improb 2° 87a) | το οραματι 87 ΙΧ 1 του Ξ.] ξου Ξ. Syrmg 2 των
αριθμων 87 | τον] του του προφ. 87 | εγερθηναι Syrvid 4 προσηυξαμην] ras
aliq sup o et ν 87a | εξωμολογησαμην] pr και Syr

554
---END-PAGE---