---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΑΝΙΗΛ (Θ.) V 15

[BODY]
6 χειρὸς τῆς γραφούσης. 6τότε τοῦ βασιλέως ἡ μορφὴ ἠλλοιώθη, καὶ
οἱ διαλογισμοὶ αὐτοῦ συνετάρασσον αὐτόν, καὶ οἱ σύνδεσμοι τῆς
7 ὀσφύος αὐτοῦ διελύοντο, καὶ τὰ γόνατα αὐτοῦ συνεκροτοῦντο. 7καὶ
ἐβόησεν ὁ βασιλεὺς ἐν ἰσχύι τοῦ εἰσαγαγεῖν μάγους, Χαλδαίους, γαζα-
ρηνούς, καὶ εἶπεν τοῖς σοφοῖς Βαβυλῶνος Ὅς ἂν ἀναγνῷ τὴν γρα-
φὴν ταύτην καὶ τὴν σύγκρισιν γνωρίσῃ μοι, πορφύραν ἐνδύσεται,
καὶ ὁ μανιάκης ὁ χρυσοῦς ἐπὶ τὸν τράχηλον αὐτοῦ, καὶ τρίτος ἐν
8 τῇ βασιλείᾳ μου ἄρξει. 8καὶ εἰσπορεύοντο πάντες οἱ σοφοὶ τοῦ
βασιλέως, καὶ οὐκ ἠδύναντο τὴν γραφὴν ἀναγνῶναι οὐδὲ τὴν σύγ-
9 κρισιν γνωρίσαι τῷ βασιλεῖ. 9καὶ ὁ βασιλεὺς Baltasar ἐταράχη,
καὶ ἡ μορφὴ αὐτοῦ ἠλλοιώθη ἐν αὐτῷ, οἱ μεγιστᾶνες αὐτοῦ
10 συνεταράσσοντο. 10καὶ εἰσῆλθε ἡ Βασίλισσα εἰς τὸν οἶκον τοῦ
πότου καὶ εἶπεν Βασιλεῦ, εἰς τὸν αἰῶνα ζῆθι· μὴ ταρασσέτωσάν σε
11 οἱ διαλογισμοί σου, καὶ ἡ μορφή σου μὴ ἀλλοιούσθω. 11ἔστιν ἀνὴρ
ἐν τῇ βασιλείᾳ σου ἐν ᾧ πνεῦμα θεοῦ, καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις τοῦ
πατρός σου γρηγόρησις καὶ σύνεσις εὑρέθη ἐν αὐτῷ, καὶ ὁ βασι-
λεὺς Ναβουχοδονοσὸρ ὁ πατήρ σου ἄρχοντα ἐπαοιδῶν, μάγων, Χαλ-
12 δαίων, γαζαρηνῶν, κατέστησεν αὐτόν, 12ὅτι πνεῦμα περισσὸν ἐν
αὐτῷ καὶ φρόνησις καὶ σύνεσις συγκρίνων ἐνύπνια καὶ ἀναγγέλ-
λων κρατούμενα καὶ λύων συνδέσμους Δανιήλ, καὶ ὁ βασιλεὺς ἐπέ-
θηκεν αὐτῷ ὄνομα Baltasar· νῦν οὖν κληθήτω, καὶ τὴν σύγκρισιν
13 αὐτοῦ ἀναγγελεῖ σοι. 13Τότε Δανιὴλ εἰσήχθη ἐνώπιον τοῦ
βασιλέως, καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς τῷ Δανιήλ Σὺ εἶ Δανιὴλ ὁ ἀπὸ
τῶν υἱῶν τῆς αἰχμαλωσίας τῆς Ἰουδαίας, ἣν ἤγαγεν ὁ βασιλεὺς ὁ
14 πατήρ μου; 14ἤκουσα περὶ σοῦ ὅτι πνεῦμα θεοῦ ἐν σοί, καὶ γρη-
15 γόρησις καὶ σοφία περισσὴ εὑρέθη ἐν σοί. 15καὶ νῦν εἰσῆλθον
ἐνώπιόν μου οἱ σοφοί, μάγοι, γαζαρηνοί, ἵνα τὴν γραφὴν ταύτην
ἀναγνῶσιν καὶ τὴν σύγκρισιν αὐτῆς γνωρίσωσίν μοι, καὶ οὐκ ἠδυνή-

[APPARATUS]
6 συνεκροτοῦντο] συνεκροουντο Q
7 εν ισχυι ο βασιλευς Q] Βαβυ-
λωνιος B* (-νος Bb) αυ] εαν AQ | συγκρισιν] + αυτης A | επι εσται περι A
8 εισπορευοντο Q* (εισεπ. Qmg) | om παντες A | αναγνωναι την γραφην Q | τω
βασιλει γνωρισαι Q
9 Βαλτασαρ ο βασιλευς Q | εταραχθη] pr ταραχη A | εν
αυτω] επ αυτω A om Q | συνεταρασσοντο (-σσαντο B* -σσοντο Bab)] συνετα-
ρασσον αυτον A
10 και 2°] + απεκριθη η βασιλισσα και A | τον αιωνα]
τους αιωνας AQ
11 θεου] + αγιον AQ (superscr οι λοιποι Q?) | ευρεθη Q*
(ευρ. Qa) | εν 4°] εν] B* εν] B? | πατηρ] inserp βα B* (πατ. Bab) | αυτον]+ ο
πηρ σου ο βασιλευς A
12 περισσον ινα Q | συνεσις] + εν αυτω BabA |
συγκρινων BabQ | om αυτου Q
13 εισηχθη εισηχθη Q | μου] + και
ειπεν· και βασιλευς και ειπεν Q
14 θεου]+ αγιου Q | και 2°]+συνεσις
και BabAQ
15 μου] εμου AQ | μαγοι]+ Χαλδαιοι Q | om ταυτην A |
γνωρισωσιν] αναγγελωσιν (-σι Qᵃ) Q

537
---END-PAGE---