---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΨΑΛΜΟΙ ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ XVII 38

[BODY]
24καὶ ὑψώσον αὐτὸν ἰσχὺν τοῦ θραῦσαι ἄρχοντας ἀδίκους.
25καθάρισον Ἰερουσαλὴμ ἀπὸ ἐθνῶν καταπατούντων ἐν ἀπωλείᾳ,
ἐν σοφίᾳ, ἐν δικαιοσύνῃ 26ἐξῶσαι ἁμαρτωλοὺς ἀπὸ κλη-
ρονομίας,
ἐκτρῖψαι ὑπερηφανίαν ἁμαρτωλοῦ ὡς σκεύη κεραμέως,
ἐν ῥάβδῳ σιδηρᾷ συντρίψαι πᾶσαν ὑπόστασιν αὐτῶν.
27ὀλοθρεῦσαι ἔθνη παράνομα ἐν λόγῳ στόματος αὐτοῦ,
ἐν ἀπειλῇ αὐτοῦ φυγεῖν ἔθνη ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ,
καὶ ἐλέγξαι ἁμαρτωλοὺς ἐν λόγῳ καρδίας αὐτῶν.
28καὶ συνάξει λαὸν ἅγιον οὗ ἀφήγήσεται ἐν δικαιοσύνῃ,
καὶ κρινεῖ φυλὰς λαοῦ ἡγιασμένου ὑπὸ Κυρίου θεοῦ αὐτοῦ.
29καὶ οὐκ ἀφήσει ἀδικίαν ἔτι μεῖναι ἐν αὐτῶν αὐληθῆναι ἐν,
καὶ οὐ κατοικήσει τὰς ἄνθρωπος μετ’ αὐτῶν εἰδὼς κακίαν.
30γνώσεται γὰρ αὐτοὺς ὅτι πάντες υἱοὶ θεοῦ εἰσιν αὐτῶν,
καὶ καταμερίσει αὐτοὺς ἐν ταῖς φυλαῖς αὐτῶν ἐπὶ τῆς γῆς.
31καὶ πάροικος καὶ ἀλλογενὴς οὐ παροικήσει αὐτοῖς ἔτι·
κρινεῖ λαοὺς καὶ ἔθνη ἐν σοφίᾳ δικαιοσύνης αὐτοῦ.
διάψαλμα.
32καὶ ἕξει λαοὺς ἐθνῶν δουλεύειν αὐτῷ ὑπὸ τὸν ζυγὸν αὐτοῦ,
καὶ τὸν κύριον δοξάσει ἐν ἐπισήμῳ πάσης τῆς γῆς.
33καὶ καθαριεῖ Ἰερουσαλὴμ ἐν ἁγιασμῷ, ὡς καὶ τὸ ἀπ’ ἀρχῆς,
34ἔρχεσθαι ἔθνη ἀπ’ ἄκρου τῆς γῆς ἰδεῖν τὴν δόξαν αὐτοῦ,
φέροντες δῶρα τοὺς ἐξησθενηκότας υἱοὺς αὐτῆς,
35καὶ ἰδεῖν τὴν δόξαν Κυρίου ἣν ἐδόξασεν αὐτὴν ὁ θεός·
καὶ αὐτὸς βασιλεὺς δίκαιος διδακτὸς ὑπὸ θεοῦ ἐπ’ αὐτούς,
36καὶ οὐκ ἔστιν ἀδικία ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ ἐν μέσῳ
αὐτῶν.
ὅτι πάντες ἅγιοι, καὶ βασιλεὺς αὐτῶν χριστὸς κύριος.
37οὐ γὰρ ἐλπιεῖ ἐπὶ ἵππον καὶ ἀναβάτην καὶ τόξον,
οὐδὲ πληθυνεῖ αὐτῷ χρυσίον οὐδὲ ἀργύριον εἰς πόλεμον,
καὶ πολλοῖς οὐ συνάξει ἐλπίδας εἰς ἡμέραν πολέμου.
38Κύριος αὐτὸς βασιλεὺς αὐτῶν· ἐλπὶς τοῦ δυνατοῦ ἐλπὶθ θεοῦ,
καὶ ἐλεήσει πάντα τὰ ἔθνη ἐνώπιον αὐτοῦ ἐν φόβῳ.

[APPARATUS]
26 εξωσοι ll αμαρτωλου 1r] αμαρτωλων i αμαρτωλους hmpv | ως] εν i | hilmpv
συντριψαι i
27 om εν απειλη,..προσωπου αυτου mp
28 συναξει i
29 ετι 1r] om hmpv
30 αυτων εισι(ν) (h)i(mpν) | της γης] om τ της i
31 αυτοις] pr εν i | om διαψαλμα m
32 τον ζυγον] om του hilmpv
33 καθαρισει hmpv
34 ερχεσθε i
35 δοξαν κυριου] + και hil
36 om οτι
παντες..χριστος κυριος i
37 εφ ιππον i | ουδε 2º] και hil
38 του αυτου i

SEPT. III. 785 3 D
---END-PAGE---