---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
III 9 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Α σκηνὴν ἦλθεν, περὶ ἣν ὁ πᾶς τῶν προγόνων στρατὸς ἐστρατοπέδευκεν.
9οἱ μὲν οὖν ἄλλοι πάντες ἐπὶ τὸ δεῖπνον ἦσαν· 10ὁ δὲ βασιλεὺς ὡς
μάλιστα διψῶν, καίπερ ἀφθόνους ἔχων πηγάς, οὐκ ἠδύνατο διʼ αὐ-
τῶν ἰάσασθαι τὴν δίψαν. 11ἀλλὰ τις αὐτοῦ ἀλόγιστος ἐπιθυμία
τοῦ παρὰ τοῖς πολεμίοις ὕδατος ἐπιτεινοῦσα συνέφρυγε, καὶ λυποῦσα
κατέφλεγεν. 12ὅθεν τῶν ὑπερασπιστῶν ἐπὶ τῇ τοῦ βασιλέως ἐπι-
θυμίᾳ σχετλιάζόντων, δύο νεανίσκοι στρατιῶται καρτεροί, καταϊδε-
σθέντες τὴν τοῦ βασιλέως ἐπιθυμίαν, τὰς πανοπλίας καθωπλίσαντο,
καὶ καλύπτην λαβόντες ὑπερῆραν τοὺς τῶν πολεμίων χάρακας· 13καὶ
λαθόντες τοὺς τῶν πυλῶν ἀκροφύλακας, διεξῄεσαν ἐρώμενοι κατὰ
πᾶν τὸ τῶν πολεμίων στρατόπεδον. 14καὶ ἀνευράμενοι θαρραλέως
τὴν πηγὴν, ἐξ αὐτῆς ἐγέμισαν τῷ βασιλεῖ τὸ ποτόν. 15ὁ δὲ καὶ περὶ
τὴν δίψαν διαπυρούμενος, ἐλογίσατο πάνδεινον εἶναι κίνδυνον τῇ
ψυχῇ λογισθὲν ἰσοδύναμον τὸ ποτὸν αἵματι. 16ὅθεν νικήσας τῇ
ἐπιθυμίᾳ τὸν λογισμόν, ἔσπεισεν τὸ πόμα τῷ θεῷ. 17δυνατὸς γὰρ
ὁ σώφρων νοῦς νικῆσαι τὰς τῶν παθῶν ἀνάγκας, καὶ σβέσαι τὰς τῶν
οἴστρων φλεγμονάς, 18καὶ τὰς τῶν σωμάτων ἀλγηδόνας καθʼ ὑπερ-
βολὴν οὔσας καταπαλαῖσαι, καὶ τῆς καλοκἀγαθίας τοῦ λογισμοῦ
ἀποπτύσαι πάσας τὰς τῶν παθῶν ἐπικρατείας.

19Ἤδη δὲ καὶ ὁ καιρὸς ἡμᾶς καλεῖ ἐπὶ τὴν ἀπόδειξιν τῆς ἱστορίας
τοῦ σώφρονος λογισμοῦ. 20ἐπειδὴ γὰρ βαθεῖαν εἰρήνην διὰ τὴν
εὐνομίαν οἱ πατέρες ἡμῶν εἶχον, καὶ ἔπραττον καλῶς, ὥστε καὶ τὸν
τῆς Ἀσίας βασιλέα Σέλευκον τὸν Νικάνορα καὶ χρήματα εἰς τὴν
ἱερουργίαν αὐτοῖς ἀφορίσαι, καὶ τὴν πολιτίαν αὐτῶν ἀποδέχεσθαι·
21τότε δὴ τινες πρὸς τὴν κοινὴν νεωτερίσαντες ὁμόνοιαν πολυτρόπως
ἐχρήσαντο συμφοραῖς. 1Σίμων γάρ τις πρὸς Ὀνίαν ἀντιπολι-
τευόμενος τὸν ποτε τὴν ἀρχιερωσύνην ἔχοντα διὰ βίου, καλὸν καὶ

[APPARATUS]
8 ἐστρατοπέδευκεν V* (παιδ. Va)
συνεφρυγεν ℵc.aV
10 om ὡς ℵ
11 διεφρυγε ℵV* b*
λυποῦσα ℵV | καλπην ℵ καρπην V1(vid)
12 ὑπερασπιστων] ὑπασπιστων ℵ | πανοπλιας]
πανοπλίας ℵV | καλυπην] καλπην ℵ καρπην V (vid)
12—13 χαρα-
κας] και sup ras et in mg A a
13 ερωμενοι] ανευρωμενοι ℵ* ανρεω-
γυμενοι ℵc.aV | στρατοπεδολω A* (-δον A vid)
14 ανευραμενοι] ανευρα-
νομενοι (sic) V | θαρραλεως την πηγην εξ αυτης] τῇ πηγῇ ἐξ αὐτ. θαρρ.
ℵV | ἐγέμισαν] ἐκομισαν ℵV | τῷ βασ. V* (τω β. Va)
15 και περι]
καίπερ ℵ και V | τη διψα V* τη διψη Va | τη ψυχη] om τη ℵ | το ποτον]
om το ℵV
16 πομα sup ras et in mg A a
17 οὐσας] pr δυνατας
ℵ | τη καλοκαγαθια ℵV | επικρατειας ℵVa
19 om και V
20 του
Νικανορος V | αφορισαι] αποφορισαι A | πολιτειαν ℵ πολιτειαν V
21 τοτε
δη τινες] προς την in mg et sup ras A a
πολυτροποις ℵV

734
---END-PAGE---