---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 6 ΔΑΝΙΗΛ (Ο´)

[BODY]
87 ὡσεὶ χειρὸς ἀνθρώπου καὶ ἔγραφαν ἐπὶ τοῦ τοίχου τοῦ οἴκου αὐ-
τοῦ ἐπὶ τοῦ κονιάματος κατέναντι τοῦ φωτὸς ἔναντι τοῦ βασι-
λέως Βαλτασάρ, καὶ εἶδε χεῖρα γράφουσαν. 6 καὶ ἡ ὅρασις αὐτοῦ
ἠλλοιώθη, καὶ φόβοι καὶ ὑπόνοιαι αὐτὸν κατέσπευδον· ἔσπευσεν
οὖν ὁ βασιλεὺς καὶ ἐξανέστη, καὶ ἑώρα τὴν γραφὴν ἐκείνην, καὶ
οἱ συνταῖροι κύκλῳ αὐτοῦ ἐταράχθησαν. 7 καὶ ὁ βασιλεὺς ἐφώνησε
φωνῇ μεγάλῃ καλέσαι τοὺς ἐπαοιδοὺς καὶ φαρμακοὺς καὶ Χαλ-
δαίους καὶ γαζαρηνούς, ἀπαγγεῖλαι τὸ σύγκριμα τῆς γραφῆς. καὶ
εἰσεπορεύοντο ἐπὶ θεωρίαν ἰδεῖν τὴν γραφήν, καὶ τὸ σύγκριμα
τῆς γραφῆς οὐκ ἐδύναντο συγκρῖναι τῷ βασιλεῖ. τότε ὁ βασι-
λεὺς ἔθηκε πρόσταγμα λέγων Πᾶς ἀνὴρ ὃς ἂν ὑποδείξῃ τὸ
σύγκριμα τῆς γραφῆς, στολιεῖ αὐτὸν πορφύραν, καὶ μανιάκην χρυ-
σοῦν περιθήσει αὐτῷ, καὶ δοθήσεται αὐτῷ ἐξουσία τοῦ τρίτου μέρους
τῆς βασιλείας. 8 καὶ εἰσεπορεύοντο οἱ ἐπαοιδοὶ καὶ φαρμακοὶ καὶ
γαζαρηνοί, καὶ οὐκ ἠδύνατο οὐδεὶς τὸ σύγκριμα τῆς γραφῆς ἀπαγ-
γεῖλαι. 9 τότε ὁ βασιλεὺς ἐκάλεσε τὴν βασίλισσαν περὶ τοῦ συγ-
κρίματος, καὶ ὑπέδειξεν αὐτῇ ὡς μέγα ἐστί, καὶ ὅτι πᾶς ἄνθρωπος οὐ
δύναται ἀπαγγεῖλαι τῷ βασιλεῖ τὸ σύγκριμα τῆς γραφῆς. 10 τότε
ἡ βασίλισσα ἐμνήσθη πρὸς αὐτὸν περὶ τοῦ Δανιήλ, ὃς ἦν ἐκ τῆς
αἰχμαλωσίας τῆς Ἰουδαίας, 11 καὶ εἶπεν τῷ βασιλεῖ Ὁ ἄνθρωπος
ἐπιστήμων ἦν καὶ σοφὸς καὶ ὑπέρχων πάντας τοὺς σοφοὺς Βαβυ-
λῶνος, 12 καὶ πνεῦμα ἅγιον ἐν αὐτῷ ἐστι, καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις τοῦ
πατρός σου τοῦ βασιλέως συγκρίματα ὑπέρογκα ὑπέδειξε Ναβου-
χοδονοσὸρ τῷ πατρί σου.
13Τότε Δανιὴλ εἰσήχθη πρὸς τὸν 13

[APPARATUS]
Syr 6 και η ορασις αυτου] θʼ τοτε του βασιλεως μορφη (η μ. Syrvid) 87mg Syrmg
7 απαγγειλαι] απαγγεῖλ 87
9 του σημ.] του bis scr 87
11 ὑπερχων]
ὑπεροχε Syrvid

536
---END-PAGE---