---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΘΡΗΝΟΙ IV 16 B B

[BODY]
Ἰώδ.
10 Χεῖρες γυναικῶν οἰκτειρμόνων ἤψησαν τὰ παιδία αὐτῶν,
ἐγενήθησαν εἰς βρῶσιν αὐταῖς ἐν τῷ συντρίμματι τῆς θυγατρὸς λαοῦ μου.

Χάφ.
11 Συνετέλεσεν Κύριος θυμὸν αὐτοῦ, ἐξέχεεν θυμὸν ὀργῆς αὐτοῦ,
καὶ ἀνῆψεν πῦρ ἐν Σειών, καὶ κατέφαγεν τὰ θεμέλια αὐτῆς.

Λάβδ.
12 Οὐκ ἐπίστευαν βασιλεῖς γῆς, πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν οἰκουμένην,
ὅτι εἰσελεύσεται ἐχθρὸς καὶ ἐκθλίβων διὰ τῶν πυλῶν Ἰερουσαλήμ.

Μήμ.
13 Ἐξ ἁμαρτιῶν προφητῶν αὐτῆς, ἀδικιῶν ἱερέων αὐτῆς,
τῶν ἐκχεόντων αἷμα δίκαιον ἐν μέσῳ αὐτῆς.

Νοῦν.
14 Ἐσαλεύθησαν ἐγρήγοροι αὐτῆς ἐν ταῖς ἐξόδοις,
ἐμολύνθησαν ἐν αἵματι ἐν τῷ μὴ δύνασθαι αὐτούς,
ἥψαντο ἐνδυμάτων αὐτῶν.

Σάμεχ.
15 Ἀπόστητε ἀκαθάρτων, καλέσατε αὐτούς Ἀπόστητε ἀπόστητε,
μὴ ἅπτεσθε,
ὅτι ἀνήφθησαν καί γε ἐσαλεύθησαν·
εἴπατε ἐν τοῖς ἔθνεσιν Οὐ μὴ προσθῶσιν τοῦ παροικεῖν.

Ἄιν.
16 Πρόσωπον Κυρίου μερὶς αὐτῶν, οὐ προσθήσει ἐπιβλέψαι αὐτοῖς·
πρόσωπον ἱερέων οὐκ ἔλαβον, προφήτας οὐκ ἠλέησαν.

[APPARATUS]
10 ιωδ] ιω Q | λαου] pr του AQ
11 om χαφ A | θυμον οργης] AQ ὀργὴν θυμου A pr ✻ τον Qmg | Σιων AQ
12 λαβδ] λαβε Bᵃᵇ λαμβ Q
13 αυτης ιo] αυτων A | αδικιων B* (-κιων Bᵇ) pr οι Q | εν ι] επ᾽ A ηψατο A
14 νουν νουμ A | εγρηγοροι] pr οι Q
16 αιν] φη Qmg | ουκ ελαβον] superscr ουκ ηλεησαν Qb | προφητας] πρεσβυτας AQ

375
---END-PAGE---