---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VIII 10 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α αὐτῷ καὶ Γοργίαν ἄνδρα στρατηγὸν καὶ εὖ πολεμικαῖς χρείαις ἔχοντα
πεῖραν, ἰουδεστήσατο δὲ ὁ Νικάνωρ τὸν φόρον τῷ βασιλεῖ τοῖς ις
Ῥωμαίοις, ὄντα τάλαντων δισχιλίων, ἐκ τῆς τῶν Ἰουδαίων αἰχμαλω-
σίας ἐκπληρώσειν. 11 εὐθέως δὲ εἰς τὰς παραθαλασσίους πόλεις
ἀπέστειλεν προκαλούμενος ἐπʼ ἀγορασμὸν Ἰουδαίων σωμάτων,
ὑπισχνούμενος ἐνενήκοντα σώματα ταλάντου παραχωρήσειν· οὐ
προσδεχόμενος τὴν παρὰ τοῦ παντοκράτορος μέλλουσαν παρακο-
λουθήσειν αὐτῷ δίκην. 12τῶν δὲ Ἰούδα προστεπόντων περὶ τῆς τοῦ
Νικάνωρος ἐφόδου· καὶ μεταδόντος τοῖς σὺν αὐτῷ τὴν παρουσίαν τοῦ
στρατοπέδου, 13οἱ δειλανδροῦντες καὶ ἀπιστοῦντες τὴν τοῦ θεοῦ
δίκην διεδίδρασκον ἑαυτοὺς καὶ ἐξετόπιζον. 14οἱ δὲ τὰ περιλελειμμένα
πάντα ἐπώλουν, ὁμοῦ δὲ τὸν κύριον ἠξίουν ῥύσασθαι τοὺς ὑπὸ τοῦ
δυσσεβοῦς Νικάνορος πρὶν συντυχεῖν πεπραμένους· 15καὶ εἰ μὴ
διʼ αὐτούς, ἀλλὰ διὰ τὰς πρὸς τοὺς πατέρας αὐτῶν διαθήκας, καὶ
ἕνεκα τῆς ἐπʼ αὐτοὺς ἐπικλήσεως τοῦ σεμνοῦ καὶ μεγαλοπρεποῦς ὀνό-
ματος αὐτοῦ. 16Συναγαγὼν δὲ ὁ Μακκαβαῖος τοὺς περὶ αὐτὸν
ὄντας ἀριθμὸν ἑξακισχιλίους παρεκάλει μὴ καταπλαγῆναι τοῖς δεσμίοις
μηδὲ εὐλαβεῖσθαι τὴν τῶν ἀδίκως παραγενομένων ἐπʼ αὐτοὺς ἐθνῶν
πολυπληθείαν, ἀγωνίσασθαι δὲ γενναίως, 17πρὸ ὀφθαλμῶν λαβόντας
τὴν ἀνόμως εἰς τὸν ἅγιον τόπον συντελεσμένην ὑπʼ αὐτῶν ὕβριν
καὶ τὴν τῆς ἐμπεπαιγμένης πόλεως αἰκισμόν, ἔτι δὲ τὴν προγονικῆς
πολιτείας κατάλυσιν. 18οἱ μὲν γὰρ ὅπλοις πεποίθασιν ἅμα καὶ
τόλμαις, ἔφησεν, ἡμεῖς δὲ ἐπὶ τῷ παντοκράτορι θεῷ, δυναμένῳ καὶ
τοὺς ἐρχομένους ἐφʼ ἡμᾶς καὶ τὸν ὅλον κόσμον ἑνὶ νεύματι καταβαλεῖν,
πεποίθαμεν. 19προσαναλεξάμενος δὲ αὐτοῖς καὶ τὰς ἐπὶ τῶν προ-
γόνων γενομένας ἀντιλήμψεις, καὶ τὴν ἐπὶ Σεναχηρεὶμ, ἑκατὸν
ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάδες ὡς ἀπώλοντο, 20καὶ τὴν ἐν τῇ Βαβυλωνίᾳ
τὴν πρὸς τοὺς Γαλάτας παράταξιν γενομένην, ὡς οἱ πάντες ἐπὶ τὴν
χρείαν ἦλθον ὀκτακισχίλιοι σὺν Μακεδόσιν τετρακισχιλίοις, τῶν

[APPARATUS]
V 9 εὐ] εν V | πειραν εχοντα V
11 προκαλουμενος] προσκαλ. V | Ιου-
δαϊκων V | σωματα ταλαντου] σωματα|λαλντου A | παρακολουθουσαν] παρακο-
λουθησειν V
12 περι] πρ του V
13 οι δειλ.] οι δὲ δειλ. V
14 περι-
λελειμμ. Va | ηξιουν (sic) A
15 δι αυτους] incip δὲ αυτου V* (οι αυτους
Vl) | διαθηκας] συνθηκας V | ενεκεν V | αυτους 2°] αυτου A
16 αριθμον]
pr τον V | παρεκαλην V* | τοις δεσμιοις] τους πολεμιους V | παραγινομενων V |
πολυπληθιαν Va
17 ανομως] τω ανομων V | εμπεπαιγμενης (-πεπαι-
Afort) A εμπεπαιγμ. V* (-παιγμ. Vl) | πολιτειας V*
18 πεποιθασι A·
εφησαν A | καταλαβειν καταβαλειν V
19 γενομενας] γεγονοτας V | αντι-
λήψεις V | Σεναχηρειμ V* (-χειρ. Va) | εκατον] pr των V | χιλιαδες ως απω-
λοντο] χιλιαδων απωλειαν V*
20 τῃ Βαβ.] om τῃ V | οκτακισχιλιοις V

684
---END-PAGE---