---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ
V 16

[BODY]
τινος ὑψηλοῦ τόπου, καὶ τῶν στρατευμάτων αὐτῶν παρεστηκότων
2 κυκλόθεν εὐόπλων, 2 παρεκέλευ τοῖς δορυφόροις ἕνα ἕκαστον τῶν
Ἑβραίων περισπάσθαι, καὶ κρειῶν χοίρειων καὶ εἰδωλοθύτων ἀναγκάζειν
3 ἀρτύεσθαι· εἰ δέ τινες μὴ θέλοιεν κρεοφαγῆσαι, τούτους προχ-
σθέντας ἀναιρεθῆναι. 4 πολλῶν δὲ συναρπασθέντων, εἷς πρῶτος ἐκ τῆς
ἀγέλης Ἑβραῖος ὀνόματι Ἐλεάζαρος, τὸ γένος ἱερεύς, τὴν ἐπιστήμην
νομικός, καὶ τὴν ἡλικίαν προήκων, καὶ πολλοῖς τῶν περὶ τὸν τύραννον
5 διὰ τὴν ἡλικίαν γνώριμος, ἠνῴχετο τὸ στόμιον αὐτοῦ. 5 καὶ αὐτὸν ἰδὼν
6 ὁ Ἀντίοχος ἔφη 6 Ἐγὼ πρὶν ἢ χρῆσθαί τι τῶν κατὰ σοῦ βασάνων, ὦ
πρεσβῦτα, συμβουλεύσαιμ᾽ ἂν σοι ταῦτα ὅπως ἀπογευσάμενος τῶν
νείων σώζοιο· αἰδοῦμαι γάρ σου τὴν ἡλικίαν καὶ τὴν πολιάν, ἣν
μετὰ τοσοῦτον ἔχων χρόνον οὔ μοι δοκεῖς φιλοσοφεῖν, τῇ Ἰουδαίων
7 χρωμένῃ θρησκείᾳ. 7 διὰ τί γὰρ τῆς φύσεως κεχαρισμένης καλλίστην
8 τὴν τοῦδε τοῦ ζῴου σαρκοφαγίαν βδελύττεις; 8 καὶ γὰρ ἀνόητον τοῦτ᾽
τὸ μὴ ἀπολαύειν τῶν χωρὶς ὀνείδους ἡδέων, καὶ ἄδικον ἀποστρέ-
φεσθαι τὰς τῆς φύσεως χάριτας. 9 σὺ δέ μοι καὶ ἀνοητότερον ποιή-
10 σειν δοκεῖς, εἰ κενοδοξῶν περὶ τὸ ἀληθὲς ἔτι κἀμοῦ καταφρονήσεις
ἐπὶ τῇ ἰδίᾳ τιμωρίᾳ· σὺ ἐξυπνώσεις ἀπὸ τῆς φλυάρου φιλοσοφίας
11 ὑμῶν· 11 καὶ ἀποσκεδάσεις σου τὸν λῆρον τῶν λογισμῶν, καὶ ἄξιον 11 V
τῆς ἡλικίας ἀναλαβὼν νοῦν φιλοσοφήσεις τὴν τοῦ συμφέροντος ἀλή-
θειαν, 12 καὶ προσκυνήσας μου τὴν φιλάνθρωπον παρηγορίαν οἰκτει-
ρήσεις τὸ σεαυτοῦ γῆρας· 13 καὶ γὰρ ἐνθυμήθητι, ὡς εἰ καί τις ἐστὶν
τῆσδε τῆς θρησκείας ἐποπτεύει δύναμις, συγγνωσθήσεταί σοι ἐπὶ πάσῃ
14 δι᾽ ἀνάγκην παρανομίᾳ γινομένῃ. 14 Τοῦτον τὸν τρόπον ἐπὶ
τὴν ἔκθεσμον σαρκοφαγίαν ἐποτρύνοντος τοῦ τυράννου, λόγον ᾔτησεν
15 ὁ Ἐλεάζαρος. 15 καὶ λαβὼν τοῦ λέγειν ἐξουσίαν, ἤρξατο δημηγορεῖν
16 οὕτως 16 Ἡμεῖς, Ἀντίοχε, θείῳ πεπεισμένοι νόμῳ πολιτευόμεθα, οὐδε-

[APPARATUS]
V 1 αυτων] αυτω A
2 των Εβραιων] Εβραιον ℵ* (των Εβραιων ℵc.a) | Nᵛ
περισπασθαι] αἰτᾶσθαι Nᵛ | ἰων Aᵛ* (μειων Nᵛa): item 6 ἰουδαισμων
(λ sup ras ubi prius ν vid) ℵ
3 τις ℵ* (τινες ℵc.a) | θέλοιεν] θέλουσιν
V rescr (-λοιεν V* vid) | μαρφαγησαι Nᵛ
4 om Ἑβραιος ℵ | ὀνοματι] του-
νομα V (sed νουα rescr partim sup ras: bis scripsisse vid supr. εἰς πρω-
τος V*) | γνωριμος]+δια την ηλικιαν
6 εγω]+πρεσβυτα ℵ | om ὦ
πρεσβυτα] corrουτον A* (τ superscr A1) | θρεσκαι
7 κεχαρισμενη] χ sup
ras ℵ1 | την τουδε του ζωου] τουτου του ζ. Vvid
8 των χωρις ονειδους ηδεων
γ δὶ sup ras et in mg A1 | αδικον] pr δὲ A?mg sinistr | ἀποστρέφει] ℵ* (-στρέφε-
σθαι ℵc.a)
10 καταφρονησεις V rescr | ληρον] cett desunt in V usque
XII 1, folio codicis abscisso | των λογισμων ℵ | αναλαβων A
12 οικτιμ-
σεις A
13 om ὡς ℵ* (hab ℵc.a) | θρησκειας]+υμων ℵ | συγγν. A συνγν. ℵ |
πασων] παση ℵ
14 ἔκθεσμοι]]] ℵ* (ἔκθ. ℵc)
16 Αντιοχε A | πειθομενω A

SEPT. III.
737
3A
---END-PAGE---