---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XV 25 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Λ σασα ἡ γενναία μήτηρ ἐξελυσεν διὰ τὴν πρὸς θεὸν πίστιν.
εἶπε γὰρ ἐν βουλευτηρίῳ τῇ ἑαυτῆς ψυχῇ δεινοὺς ὁρῶσα συμβού-
λους, φύσιν καὶ γένεσιν καὶ φιλοτεκνίαν καὶ τέκνων στρέβλαν,
26δύο ψήφους κρατοῦσα μήτηρ, θανατηφόρον τε καὶ σωτήριον ὑπὲρ
τέκνων, 27οὐκ ἔπεισεν τὴν σώζουσαν ἑπτὰ υἱοὺς πρὸς ὀλίγον χρόνον
σωτηρίαν. 28ἀλλὰ τῆς θεοσεβοῦς Ἀβραὰμ καρτερίας ἡ θυγάτηρ
ἐμνήσθη. 29Ὦ μήτηρ ἔθνους, ἔκδικε τοῦ νόμου, καὶ ὑπέρασ-
πιστειρα τῆς εὐσεβείας, καὶ τοῦ διὰ σπλάγχνων ἀγῶνος ἀθλοφόρε.
30ὦ ἀρρένων πρὸς καρτερίαν γενναιοτέρα, καὶ ἀνδρῶν πρὸς ὑπομονὴν
ἀνδρειοτέρα. 31καθάπερ γὰρ ἡ Νῶε κιβωτὸς ἐν τῷ κοσμοπληθεῖ κατα-
κλυσμῷ κοσμοφορουμένη καρτερῶς ὑπήνεγκεν τοὺς κλύδωνας· 32οὕτως
σύ, ἡ νομοφύλαξ, πανταχόθεν ἐν τῷ τῶν παθῶν περικυκλουμένῃ
κατακλυσμῷ, καὶ καρτεροῖς ἀνέμοις ταῖς τῶν υἱῶν βασάνοις συνεχο-
μένη, γενναίως ὑπέμεινας τοὺς τῆς εὐσεβείας χειμῶνας.

Ἐὶ δὲ τοίνυν καὶ γυνὴ καὶ γεραιὰ καὶ ἐπὶ παιδῶν μήτηρ ὑπέμει-
νεν τὰς μέχρι θανάτου βασάνους ὁρῶσα τῶν τέκνων· ὁλολυγμένων
αὐτοκράτωρ, ἐστὶν τῶν παθῶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός. 2ἀπέδειξα οὖν ὅτι
οὐ μόνον τῶν παθῶν ἄνδρες ἐπεκράτησαν, ἀλλὰ καὶ γυνὴ τῶν μεγίστων
βασάνων ὑπερεφρόνησεν. 3καὶ οὐχ οὕτως οἱ περὶ Δανιὴλ λέοντες
ἦσαν ἄγριοι, οὐδὲ Μισαὴλ ἐκφλεγομένη κάμινος λαβροτάτῳ πυρί, ὡς
τῆς φιλοτεκνίας πειράλειεν ἐκείνη φύσις, ὁρῶσα αὐτῆς τοὺς ἑπτὰ υἱοὺς
βασανιζομένους. 4ἀλλὰ τῷ λογισμῷ τῆς εὐσεβείας κατεσβεσε το-
σαῦτα καὶ τηλικαῦτα πάθη ἡ μήτηρ. 5καὶ γὰρ τοῦτο ἐπιλογίσασθαι,
ὅτι εἰ δειλόψυχος ἦν ἡ γυνή, καίπερ μήτηρ οὖσα, ὠλοφύρετο ἂν

[APPARATUS]
λν 24 θεον] pr τον ℵ
25 ου] γαρ ℵ | τη εαυτης ψυχη (-γης A)] της αυτης
ψυχης ℵ* (τη εαυτ. ψυχη ℵc.a) | φασιν ℵ* (φυσιν ℵc.a) + τε ℵ | στρεβλαν ℵV
26 μητηρ] pr η V
26—27 οτη υπερ τεκνων...σωτηριαν ℵ* (hab ℵc.a)
27 ἐπηγων] ἐγγυω ℵc.a
28 θεοσεβιας ℵ* (-σεβους ℵc.a) | καρτεριας V*
(καρτ. Va)
29 μητηρ] μερ V | ἐκδικε του νομου] ἐκδικήτριον ν. Vηι | ὑπερ-
ασπιστεια] ὑπερασπιστορα ℵVa (ἀσπιρα V*) | εὐσεβιας ℵ
30 ἀνδρειοτερα
ℵAV* (-οτερα Va)
31 Νωαι A | κοσμοπληθει] ἐνοπληθει ℵ | καρτερως
ℵV ὑπηνεγκεν] ὑπεμεινεν ℵ (-μιν.) V
32 συ] + γυνη V | ἀνεμοις] α
λοιμοις A | συνεχομενου V* (-νη V1(fort)) | της εὐσεβειας] pr ὑπερ ℵV
XVI 1 οτη και 1°, 2° V | γηραια Va | ὑπεμεινε V | τῶν τεκνων] ὁρῶσα ℵ
2 ἀνδρες τῶν παθῶν ℵV | ἐπεκρατησαν] ἐκρατησαν ℵV
3 Δανιηλ]
τον V | Μισαηλ] pr η ℵV (ως) εως A | της φιλοτ.] pr η ℵV | ἐκεινη ℵ]
ὁρῶσα] ℵ | αὐτης τους επτα υιους βασανιζομενους] αὐτην δὲ·α) οὕτως
ποικιλως βασ. τους ε. υιους ℵV
4 εὐσεβιας ℵ : item 13 | κατεσβεσε V*
οτη V | τοσαυτα] pr τα ℵV | η μητηρ] pr ἐνικησεν V
5 οτη και γαρ
τουτο...δειλ.ψ.] η V | εἰ δειλογ. ην η γυνη ℵ* δ. εἰ ην γ. ℵc.a |
ὠλοφύρετο (ωλυφρε. ℵ* ὠλοφυρ. ℵ)] οκ ὠλοφυρατο V

756
---END-PAGE---