---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β XV 37

[BODY]
σφημίας παραγινόμενοι ἐπὶ τὸν ἅγιον σου λαόν,
25 τούτοις ἔληξεν. 25Οἱ δὲ περὶ τὸν Νικάνορα μετὰ σαλπίγγων
26 καὶ παιάνων προσῆγον. 26οἱ δὲ περὶ τὸν Ἰούδαν μετὰ ἐπικλήσεως
27 καὶ εὐχῶν συνῆψαν τοῖς πολεμίοις. 27καὶ ταῖς μὲν χερσὶν ἀγωνι-
ζόμενοι, ταῖς δὲ καρδίαις πρὸς τὸν θεὸν εὐχόμενοι, κατέστρωσαν
οὐδὲν ἧττον μυριάδων πένθων καὶ τετρακισχιλίων, τῇ τοῦ θεοῦ μεγάλως
28 ἐφρανθέντες ἐπιμελείᾳ.
γεγυμνωμένοι δὲ ἀπὸ τῆς χρείας καὶ
μετὰ χαρᾶς ἀναλύοντες, ἐπέγνωσαν προπεπτωκότα Νικάνορα σὺν τῇ
29 πανοπλίᾳ. 29γενομένης δὲ κραυγῆς καὶ ταραχῆς, εὐλόγουν τὸν δυ-
30 νάστην τῇ πατρίῳ φωνῇ. 30καὶ προσέταξεν, ὁ καθʼ ὅλον σώματι
καὶ ψυχῇ πρωταγωνιστὴς ὑπὲρ τῶν πολιτῶν, ὁ τὴν τῆς ἡλικίας
εὔνοιαν εἰς ὁμοεθνεῖς διαφυλάξας, τὴν τοῦ Νικάνορος κεφαλὴν ἀπο-
τεμόντας, καὶ τὴν χεῖρα σὺν τῷ ὤμῳ, περιφέρειν εἰς Ἰερουσαλήμ.
31 παραγενόμενος δὲ ἐκεῖ, καὶ συγκαλεσάμενος τοὺς ὁμοεθνεῖς καὶ τοὺς
ἱερεῖς πρὸ τοῦ θυσιαστηρίου στῆσας, μετεπέμψατο τοὺς ἐκ τῆς ἄκρας.
32 καὶ ἐπιδειξάμενος τὴν τοῦ μιεροῦ Νικάνορος κεφαλὴν καὶ τὴν
χεῖρα τοῦ δυσφήμου, ἣν ἐκτείνας ἐπὶ τὸν ἅγιον τοῦ παντοκράτορος
οἶκον ἐμεγαλαύχησεν, 33καὶ τὴν γλῶσσαν τοῦ δυσσεβοῦς Νικάνορος
ἐκτεμών, ἔφη μετὰ μέρος τοῖς ὄρνεσιν, τὰ δʼ ἐπίχειρα τῆς ἀνοίας κατέ-
34 ναντι τοῦ ναοῦ κρεμιάσαι. 34οἱ δὲ πάντες εἰς τὸν οὐρανὸν εὐλόγησαν
τὸν ἐπιφανῆ κύριον, λέγοντες Εὐλογητὸς ὁ διατηρήσας τὸν ἑαυτοῦ
τόπον ἀμίαντον. 35ἐξέδησεν δὲ τὴν τοῦ Νικάνορος προτομὴν ἐκ τῆς
ἄκρας ἐπίδηλον πᾶσιν, καὶ φανερὸν τῆς τοῦ κυρίου βοηθείας σημεῖον.
36 ἐδογμάτισαν δὲ πάντες μετὰ κοινοῦ ψηφίσματος μηδαμῶς ἐάσαι
(37) ἀπαρασήμαντον τήνδε τὴν ἡμέραν, 37ἀλλʼ ἔχειν δὲ ἐπίσημον τὴν προκα-
δεκάτην τοῦ δωδεκάτου μηνός—Ἀδὰρ λέγεται τῇ κυριακῇ φωνῇ—πρὸ
μιᾶς ἡμέρας τῆς Μαρδοχαϊκῆς ἡμέρας.

37 (38) 37Τῶν οὖν κατὰ Νικάνορα χωρησάντων οὕτως, καὶ ἀπʼ ἐκείνων

[APPARATUS]
24 παραγεναμενοι V | λαοι] ναον V
χορησας A* (-χοι A?) | om καθολας A |
λιους V | επιμελεια] επιφαυεια V
ταξει] προσετ. δε V | ομοεθνεις] pr τους V | περιφερειν] φερειν V
26 μετα] μετ V | μυριαδων τρεις και πεντακισχι-
29 ατρων V | 30 και προσε-
31 δε]
δʼ V | συναλεσας V* (συγκ. Va) | ομοεθνους A
μιαρου V | εκτεινας] εκτεινας A | δε V
33 δυσσεβους V* (δυσσ. V1) | μετα]
κατα V | τοις ορν.] pr δωσειεν V | δὲ
34 ηυλογησαν V | 35 κυριου]
θεου V | 36 απαρασημαντον] εχειν εχεν V* -χε Va | τη τρισκαιδεκατη
V | κυριακη] Συριακη V | Μαρδοχαικης V
707
YY 2
---END-PAGE---