---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ
VIII 25

[BODY]
9 καὶ μεταδιαιτηθέντες,, ἐντρυφήσατε ταῖς νεότησιν ὑμῶν. 9 ἐπεὶ ἐὰν
ὀργίλως με διαθῆσθε διὰ τῆς ἀπειλείας ὑμῶν, ἀναγκάσετέ με ἐπ’
δειναῖς κολάσεσιν ἕνα ἕκαστον ὑμῶν διὰ τῶν βασάνων ἀπολέσαι.
10 κατελέησατε οὖν ἑαυτούς, οὓς καὶ ὁ πόλεμος ἔγωγε,, καὶ τῆς ἡλικίας
11 καὶ τῆς εὐμορφίας οἰκτείρομαι. 11 οὐ διαλογίζεσθε τοῦτο, ὅτι οὐδὲν
ὑμῖν ἀπειλήσασιν πλὴν τοῦ μετὰ στρεβλῶν ἀποθανεῖν ὑπόκειται;
12 ταῦτα δὲ λέγων, ἐκέλευσεν εἰς τὸ ἔμπροσθεν προτεθῆναι τὰ
σαυντήρια,,, ὅπως καὶ διὰ τοῦ φόβου πείσειεν αὐτοὺς μερισθῆσαι.
13 ὡς δὲ τροχοὺς τε καὶ ἀρθρεμβόλους στρεβλωτήριά τε καὶ τροχαν-
τῆρας καὶ καταπέλτας καὶ λέβητας, τηγανί τε καὶ δακτυλήθρας, καὶ
χεῖρας σιδηρᾶς καὶ σφῆνας καὶ τὰ ζώπυρα τοῦ πυρὸς οἱ δορυφόροι
14 προέθεσαν, ὑπολαβὼν δὲ ὁ τύραννος ἔφη Μειράκια,, φοβήθητι,
καὶ ἣν σέβεσθε δίκην,,, ἐλεῶς ὑμῖν ἔσται δι’ ἀνάγκην παραμνή-
σασιν.
15 Οἱ δὲ ἀκούσαντες ἐπαγωγὰςς καὶ ὁρῶντες δεινά,
οὐ μόνον οὐκ ἐφοβήθησαν, ἀλλὰ καὶ ἀντεφιλοσόφησαν τῷ τυράννῳ,
16 καὶ διὰ τῆς εὐλογιστίας τὴν τυραννίδα αὐτοῦ κατέλυσαν. 16 καίτοι γε
λογισάσθωμεν εἰ δειλόψυχοι τινες ἦσαν καὶ ἄνανδροι ἐν αὐτοῖς, ποίοις
ἂν ἐχρήσαντο λόγοις; οὐχὶ τούτοις; 17 Ὦ τάλανες ἡμεῖς, καὶ λίαν
ἀνόητοι· βασιλέως ἡμᾶς παρακαλοῦντος καὶ ἐπὶ εὐεργεσίᾳ φωνοῦντος,
18 μὴ πεισθείημεν αὐτῷ; 18 τί βουλήμασιν κενοῖς ἑαυτοὺς εὐφραινόμεν,
καὶ θανατηφόρον ἀπειθίαν τολμῶμεν; 19 οὐ φοβήθημεν, ἄνδρες
ἀδελφοί, τὰ βασανιστήρια, καὶ λογισώμεθα τὰς τῶν βασάνων ἀπειλάς,
καὶ φεύξομεν τὴν κενοδοξίαν ταύτην καὶ ὀλεθροφόρον ἀλαζονίαν;
20 ἐλεήσωμεν τὰς ἑαυτῶν ἡλικίας, καὶ κατοικτειρήσωμεν τὸ τῆς μητρὸς
21 γῆρας· 21 καὶ ἐνθυμηθῶμεν, ὅτι ἀπειθοῦντες τεθνήξομεθα. 22 συγγνώ-
σεται δὲ ἡμῖν καὶ ἡ θεία δίκη διὰ τὴν βασιλέα φοβηθέντες.
23 ἐξάγωμεν ἑαυτοὺς τοῦ ἴδιώτου βίου, καὶ ἀποστρέψωμεν ἑαυτοὺς
24 τοῦ γλυκέος κόσμου· 24 μὴ βιαζώμεθα τὴν ἀνάγκην, μηδὲ κενοδοξή-
σωμεν ἐπὶ τῇ ἑαυτῶν στρέβλῃ. 25 οὐδὲ αὐτὸς ὁ νόμος ἑκουσίως ἡμᾶς

[APPARATUS]
9 απειλας A || om υμων το ℵ | δειναις] διναι A² (seq ras 1 litt A¹) ᵐ || πολεμος A
12 om το II* προτεθηναι τθειναι b k al | και] και μᾶρ᾽ φαγμαις κ.λ.
13 τροχους ℵ* (τροχους ℵc.a) | αρθρεμβολους A αρθρεμβολας B* (s ras B¹) αρθρεμβολα ℵ | τροχαντηρια ℵ* (-ρας ℵ.c.a) | καταπελτας] τ sup ras A²? | om δὲ 20 ℵ
14 σεβεσθαι A
16 εν αυτοις και ανδροι ℵ
17 ημεις sup ras. A¹? ημεις ℵ* (ημεις ℵ¹.c.a) | παρακαλουντος καλουντος ℵ | φωνουντος μη ποθ in mg et sup ras A¹? φωνουντος] παρακαλουντος ℵ | μη] η ℵ* ει ℵ.c.a
18 om κενοις ℵ* (hab ℵ.c.a) | ευφραινουμεν ℵ* (-νομεν ℵ¹)
19 φοβηθημεθα ℵ
20 κατοικτειρουμεν ℵ
22 συγγωνεσται (sic) A συγγωνεσται ℵ
25 ουδε] ουδ ℵ¹ | νομος ℵ¹ ναος A

743
---END-PAGE---