---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΕΖΕΚΙΗΛ XIV 4

[BODY]
Τάδε λέγει Κύριος Οὐαὶ ταῖς συναπτούσαις προσκεφάλαια ὑπὸ
πάντα ἀγκῶνα χειρὸς καὶ ποιούσαις ἐπιβόλαια ἐπὶ πᾶσαν κεφαλὴν
πάσης ἡλικίας, τοῦ διαστρέφειν ψυχάς. αἱ ψυχαὶ διεστράφησαν τοῦ
19 λαοῦ μου, καὶ ψυχὰς περιεποιοῦντο, 19 καὶ ἐβεβήλουν με πρὸς τὸν
λαόν μου ἕνεκεν δράκος κριθῶν καὶ ἕνεκεν κλασμάτων ἄρτων, τοῦ
ἀποκτεῖναι ψυχὰς ἃς οὐκ ἔδει ἀποθανεῖν, καὶ τοῦ περιποιήσασθαι
ψυχὰς ἃς οὐκ ἔδει ζῆσαι, ἐν τῷ ἀποφθέγγεσθαι ὑμᾶς λαῷ εἰσα-
20 κούοντι μάταια ἀποφθέγματα. 20 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος Κύριος
Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ τὰ προσκεφάλαια ὑμῶν, ἐφʼ ἃ ὑμεῖς συστρέφετε ἐκεῖ
ψυχάς, καὶ διαρρήξω αὐτὰ ἀπὸ τῶν βραχιόνων ὑμῶν, καὶ ἐξαπο-
στελῶ τὰς ψυχὰς ἃς ὑμεῖς ἐκστρέφετε τὰς ψυχὰς αὐτῶν εἰς διασκορ-
21 πισμόν, 21 καὶ διαρρήξω τὰ ἐπιβόλαια ὑμῶν, καὶ ῥύσομαι τὸν λαόν
μου ἐκ χειρὸς ὑμῶν, καὶ οὐκέτι ἔσονται ἐν χερσὶν ὑμῶν εἰς συστρο-
22 φήν· καὶ ἐπιγνώσεσθε διότι ἐγὼ Κύριος. 22 ἀνθʼ ὧν διεστρέφετε
καρδίαν δικαίου, καὶ ἐγὼ οὐ διέστρεφον αὐτόν, καὶ τοῦ κατισχῦσαι
χεῖρας ἀνόμου τοῦ καθόλου μὴ ἀποστρέψαι ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτοῦ τῆς
πονηρᾶς καὶ ζῆσαι αὐτόν, 23 διὰ τοῦτο ψεύδη οὐ μὴ ἴδητε, καὶ μαν-
τείας οὐ μὴ μαντεύσησθε ἔτι, καὶ ῥύσομαι τὸν λαόν μου ἐκ χειρὸς
ὑμῶν· καὶ γνώσεσθε ὅτι ἐγὼ Κύριος.

XIV 1 Καὶ ἦλθον πρὸς μὲ ἐκ τῶν πρεσβυτέρων ἄνδρες τοῦ Ἰσραήλ,
καὶ ἐκάθισαν πρὸ προσώπου μου. 2 καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς
3 με λέγων 3Υἱὲ ἀνθρώπου, οἱ ἄνδρες οὗτοι ἔθεντο τὰ διανοήματα
αὐτῶν ἐπὶ τὰς καρδίας αὐτῶν, καὶ τὴν κόλασιν τῶν ἀδικιῶν αὐτῶν
ἔθηκαν πρὸ προσώπου αὐτῶν· εἰ ἀποκρινόμενος ἀποκριθῶ αὐτοῖς;
4 διὰ τοῦτο λάλησον αὐτοῖς, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς Τάδε λέγει Κύριος
Ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἐκ τοῦ οἴκου Ἰσραὴλ ὃς ἂν θῇ τὰ διανοήματα
αὐτοῦ ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐτοῦ, καὶ τὴν κόλασιν τῆς ἀδικίας αὐτοῦ

[APPARATUS]
18 Κυριος] pr αδωναι AQ | συναπτουσαις BbAQ | υπο] επι B* fort (υπο AQ
sup ras Bab(vid)) A | αι ψυχαι] pr και A
19 ἕνεκεν 2°] om A ἕνεκα Q |
κλασματων αρτων] κλασματος αρτου A* (improb vid Aᵃ¹) | του αποκτειναι]
om του A | om as 1° Q* (superscr Qᵃ) | του περιποιησασθαι] περιεποιουντο
A* (improb vid Aᵃ¹) [ζησαι] ζη A | αποφθεγματα B
20 συστρεφετε]
συνστρεφεσθαι Q* vid (-φετε Qᵃ¹) | εκστρεφετε] εκτρεφετε A
21 επιβολαια]
περιβολαια A | διοτι] οτι A
22 διαστρεφετε A | δικαιου]+ αδικως AQ |
αποστρεψαι (οστρεψαι supr ras Aᵃ¹)] pr τον A | απο] pr τον A | πονηρας]+ απο-
στρεψαι A | ζησαι] ζητησαι A
23 μαντεια] μαντεια A | μαντευεσθε Q | om ετι A
και] οτι A | γνωσεσθε] επιγνωσεσθε A | οτι] διοτι Q
XIV 1 εκ των
πρεσβυτερων ανδρες] ανδρες απο των πρεσβυτερων A ανδρες εκ τ. πρ. Q | του
Ισραηλ] om του A
3 ουτοι supr ras γ circ litt Aᵃ | εθεντο Q* (εθεντο Qᵃ)
4 Κυριος 1°] pr αδωναι AQ | διανοηματα] οι γ᾽ ειδωλα Qmg

407
---END-PAGE---