---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XV 14 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α αὐτὸν ὑπεροχὴν. 14ἀποκριθέντα δὲ τὸν Ὀνίαν εἰπεῖν Ὁ φιλάδελφος
οὗτός ἐστιν ὁ πολλὰ προσευχόμενος περὶ τοῦ λαοῦ καὶ τῆς ἁγίας
πόλεως Ἰερεμίας ὁ τοῦ θεοῦ προφήτης. 15προτείναντα δὲ Ἰερεμίαν
τὴν δεξιὰν παραδοῦναι τῷ Ἰούδα ῥομφαίαν χρυσῆν, διδόντα δὲ προσ-
φωνῆσαι τάδε 16Λάβε τὴν ἁγίαν ῥομφαίαν δῶρον παρὰ τοῦ θεοῦ,
δι' ἧς θραύσεις τοὺς ὑπεναντίους. 17Παρακληθέντες δὲ τοῖς
Ἰούδου λόγοις πάνυ καλοῖς καὶ δυναμένοις ἐπ' ἀρετὴν παρορμῆσαι καὶ
ψυχὰς νέων ἐπανδρῶσαι, διέγνωσαν μὴ στρατοπεδεῦσαι, γενναίως δὲ
ἐφέρεσθαι, καὶ μετὰ πάσης εὐανδρείας ἐμπλακέντες κρῖναι τὰ
πράγματα, διὰ τὸ καὶ τὴν πόλιν καὶ τὰ ἅγια καὶ τὸ ἱερὸν κινδυ-
νεύειν. 18ἦν γὰρ ὁ περὶ γυναικῶν καὶ τέκνων, ἔτι δὲ ἀδελφῶν
καὶ συγγενῶν, ἐν ἥττονι μέρει κείμενος αὐτοῖς, μέγιστος δὲ καὶ
πρῶτος ὁ περὶ τοῦ καθηγιασμένου ναοῦ φόβος. 19ἦν δὲ καὶ τοῖς ἐν
τῇ πόλει κατειλημμένοις οὐ πάρεργος ἀγωνία, ταρασσομένοις τῆς ἐν
ὑπαίθρῳ προσβολῆς. 20Καὶ πάντων ἤδη προσδοκώντων τὴν
ἐσομένην κρίσιν, καὶ ἤδη προσελθόντων τῶν πολεμίων καὶ τῆς
στρατιᾶς ἐκταγείσης, καὶ τῶν θηρίων ἐπὶ μέρος εὐκαίρως ἀποκατα-
σταθέντων, τῆς δὲ ἵππου κατὰ κέρας τεταγμένης, 21συνιδὼν ὁ Μακκα-
βαῖος τὴν τῶν πλήθων παρουσίαν καὶ τῶν ὅπλων τὴν ποικίλην
παρασκευήν, τήν τε τῶν θηρίων ἐπὶ μέρος εὔκαιρον ἀγριότητα,
ἀνατείνας χεῖρας εἰς τὸν οὐρανόν, ἐπεκαλέσατο τὸν τερατοποιὸν
κύριον, γινώσκων ὅτι οὐκ ἐν ὅπλοις, καθὼς δὲ ἐὰν αὐτῷ κριθῇ,
τοῖς ἀξίοις περιποιεῖται τὴν νίκην. 22ἔλεγεν δὲ ἐπικαλούμενος τόνδε
τὸν τρόπον Σύ, δέσποτα, ἀπέστειλας τὸν ἄγγελόν σου ἐπὶ Ἐζεκίου
τοῦ βασιλέως τῆς Ἰουδαίας, καὶ ἀνεῖλεν ἐκ τῆς παρεμβολῆς Σεννα-
χηρείμ εἰς ἑκατὸν ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάδας. 23καὶ νῦν, δυνάστα
τῶν οὐρανῶν, ἀπόστειλον ἄγγελον ἀγαθὸν ἔμπροσθεν ἡμῶν εἰς δέος
καὶ τρόμον. 24μεγέθει βραχίονός σου καταπλαγήτωσαν οἱ μετὰ βλα-

[APPARATUS]
14 om δὲ V | εἰπεῖν V* (-τειν V¹) | ἐστιν] ετιν (sic) A | περὶ] ὑπερ V |
αγιας] ασαγς V
16 θραυσις A
17 Ἰούδα] λογουσις V* | λόγοις
V¹(?) | ἐπανδρῶσαι (δ resc A¹)] ἐπανορθωσαι V | στρατευεσθαι V | δε ἐο] ὁ V | ἐμφερ. V | ευανδρειας (sic) A | εμπλακεντες] εμφυντες V
18 αδελ-
φων] πρ επ V
19 κατηλημμενοις V* κατειλ. Va | ταραττο-
μενων V
20 προσδοκων V* (-κωντων V¹) | προσιζάντων] συμιζ.
V | και της στρατ.] της τε στρατ. V | των 2°] τω V* (των Va) | δε] τε V
21 om επι μερος ευκαιρον V | ανατεινας] προτεινας V | χειρας] πρ τας V | δε
εαν] δ αν V | περιποιειται] περιποιουντι V
22 δὲ] δ Vaid | ἀνεῖλεν]
ανηλες V* ανεῖλες Va | παρεμβοληνσενναχηρειμ V* (-λης Σενναχειρειμ Va)
23 αγγελον αγαθον] τον αγγελον V | τρομου] τροπον A
24 κατα-
πλαγητωσαν A

706
---END-PAGE---