---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Χ 12 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α γοῦν πρόπαρχον. 12Πτολεμαῖος γὰρ ὁ καλούμενος Μάκρων, τὸ δίκαιον
συντηρεῖν προηγούμενος πρὸς τοὺς Ἰουδαίους διὰ τὴν γεγονυῖαν πρὸς
αὐτοὺς ἀδικίαν, ἐπειρᾶτο τὰ πρὸς αὐτοὺς εἰρηνικῶς διεξάγειν. 13ὅθεν
κατηγορούμενος ὑπὸ τῶν φίλων πρὸς τὸν Εὐπάτορα, καὶ προδότης
παρʼ ἕκαστα ἀκούων, διὰ τὸ τὴν Κύπρον ἐμπιστευθέντα ὑπὸ τοῦ
Φιλομήτορος ἐκλιπεῖν καὶ πρὸς Ἀντίοχον τὸν Ἐπιφανῆ ἀναχωρῆσαι,
μήτε εὐγενῆ τὴν ἐξουσίαν εὐγενήσας, φαρμακεύσας ἑαυτὸν ἐξέ-
λειπεν τὸν βίον. 14Γοργίας δὲ γενόμενος στρατηγὸς
τῶν τόπων, ἐξενοτρόφει, καὶ παρʼ ἕκαστα πρὸς τοὺς ἰδίους ἐπολεμο-
τρόφει. 15ὁμοῦ δὲ τούτων καὶ οἱ Ἰδουμαῖοι ἐγκρατεῖς ἐπικαίρων
ὀχυρωμάτων ὄντες, ἐγύμναζον τοὺς Ἰουδαίους, καὶ τοὺς φυγαδεύ-
σαντας ἀπὸ Ἱεροσολύμων προσλαβόμενοι πολεμοτρόφειν ἐπεχεί-
ρουν. 16οἱ δὲ περὶ τὸν Μακκαβαῖον, ποιησάμενοι λιτανείαν καὶ
ἀξιώσαντες τὸν θεὸν σύμμαχον αὐτοῖς γενέσθαι, ἐπὶ τὰ τῶν Ἰδου-
μαίων ὀχυρώματα ὥρμησαν· 17οἷς καὶ προσβαλόντες εὐρώστως,
ἐγκρατεῖς ἐγένοντο τῶν τόπων, πάντας τε τοὺς ἐπὶ τὰ τείχη μα-
χομένους ἠμύναντο, κατέσφαζόν τε τοὺς ἐμπίπτοντας, ἀνεῖλον δὲ
οὐχ ἧττον τῶν δισμυρίων. 18συμφυγόντων δὲ οὐκ ἔλαττον τῶν
ἐνακισχιλίων εἰς δύο πύργους ὀχυροὺς εὖ μάλα, καὶ πάντα τὰ πρὸς
πολιορκίαν ἔχοντας, 19ὁ Μακκαβαῖος εἰς ἐπείγοντας τόπους, ἀπο-
λείπων Σίμωνα καὶ Ἰώσηπον, ἔτι δὲ Ζακχαῖον καὶ τοὺς σὺν
αὐτῷ ἱκανοὺς πρὸς τὴν τούτων πολιορκίαν, αὐτὸς ἐχωρίσθη. 20οἱ
δὲ περὶ τὸν Σίμωνα φιλαργυρήσαντες ὑπό τινων τῶν ἐν τοῖς πύρ-
γοις ἐπείσθησαν ἀργυρίῳ· ἑπτάκις δὲ μυρίας δραχμὰς λαβόντες,
εἴων τινας διαρρυῆναι. 21προσαγγείλαντες δὲ τῷ Μακκαβαίῳ περὶ
τοῦ γεγονότος, συναγαγόντες τοὺς ἡγουμένους τοῦ λαοῦ, κατηγόρησεν
ὡς ἀργυρίου πέπρακαν τοὺς ἀδελφούς, τοὺς πολεμίους κατʼ αὐτῶν
ἀπολύσαντες. 22τούτους μὲν οὖν προδότας γενομένους ἀπέκτεινεν,

[APPARATUS]
V 12 Πτολεμαιος] inter αι et ος 3 ut vid. litt. ras. A? | καλουμενος] λεγομενος
V | συντηρει V | προηγουμενος Vᵃ | om πρὸς τους Ἰουδαίους V | προς αυτους
(10?)] εις τους Ἰουδαίους V | διεξαγαγειν V
13 εκλιπειν V* | εγγενησας
A εγενησας coniecerunt Grimm Fritzsche | δε ἑαυτον V
14 τοπων]
τροπων A | | ιδιους] Ἰουδαίους V
15 τουτων V | φυγαδευοντας V | προσλα-
βανομενοι V
16 Μακκαβαιον V | λιτανιαν A | γενεσθαι αυτος συμ-
μαχον V | Ἰδουμαιων] Ἰουδαίων V
17 προσβαλλοντες V | ευρωστ. Vᵃ |
εγκρατεις ἐγενοντο] εγεν. εγκρατεις V | τε 2ο] δε V | εμπιπτοντας (εμπ. V)] + παντας A | ηττω V*
18 συμφυγ. Vᵃ | ενακισχιλιων V* | εχοντες V
19 Μακκαβαιος V* (Μακκ. VI) | απολιπων Vᵃ | Ἰωσηφον V | Ζακχαιον] η και
20 φιλαργυρησαντες V* (-γυρησ. Vᵃ) | των εν] τοῖς εν V
21 προσαγγει-
λοντες V | κατηγορησαν V | αργυριω V† | του αδελφους V* (τους αδ. Vᵃ)

690
---END-PAGE---