---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XI 10 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Α αὐτὰ λέγοντα οἱ δορυφόροι δήσαντες αὐτὸν εἵλκον ἐπὶ τὸν καταπέλτην.
10 ἐφ' οὗ, δήσαντες αὐτὸν ἐπὶ τὰ γόνατα, καὶ ταῦτα ποδάγρας εἰσδράξας
ἐφαρμόσαντες τὴν ὀσφὺν αὐτοῦ ἐπὶ τὸν τροχαῖον σφῆνα κατεῖραν·
περὶ οὗ ὅλος ἐπὶ τὸν τροχὸν σκορπίου τρόπον ἀνακλώμενος ἐξεμελί-
ζετο. 11 κατὰ τοῦτον τὸν τρόπον καὶ τὸ πνεῦμα στενοχωρούμενος καὶ
τὸ σῶμα ἀγχόμενος 12Καλῶς, ἔλεγεν, ἄκων, ὁ τύραννος, χάριτας ἡμῖν
χαρίζῃ, καλῶς, διὰ γενναιοτέρων πόνων ἐπιδείξασθαι παρέχων τὴν εἰς
τὸν νόμον ἡμῶν καρτερίαν. 13Τελευτήσαντος δὲ καὶ τούτου, 13
ὁ ἕκτος ἤγετο μειρακίσκος· ὃς πυνθανομένου τοῦ τυράννου εἰ βούλοιτο
φαγὼν ἀπολύεσθαι, ὁ δὲ ἔφη 14Ἐγὼ τῇ μὲν ἡλικίᾳ τῶν ἀδελφῶν μου
εἰμὶ νεώτερος, τῇ δὲ διανοίᾳ ἡλικιώτης. 15εἰς τὰ αὐτὰ γὰρ καὶ γενη-
θέντες καὶ τραφέντες, ὑπὲρ τῶν αὐτῶν καὶ ἀποθνήσκειν ὀφείλομεν
ὁμοίως. 16ὥστ' εἰ σοὶ δοκεῖ βασανίζειν μὴ μεμοφαγοῦντας, βασάνιζε.
17ταῦτα αὐτὸν εἰπόντα παρῆγον ἐπὶ τὸν τροχόν. 18ἐφ' οὗ κατατεινό-
μενος εὐμελῶς καὶ ἐκσφονδυλιζόμενος ὑπεκαίετο. 19καὶ ὀβελίσκους
ὀξεῖς πυρώσαντες, τοῖς ὑπὸτς προσεφέρον· καὶ τὰ πλευρὰ διαπεί-
ραντες, ἀπ' αὐτοῦ τὰ σπλάγχνα διέκαιον. 20ὁ δὲ βασανιζόμενος ὢν
ἱεροπρεποῦς αἰῶνος, ἔλεγεν, ἐφ' ὃν διὰ τὴν εὐσέβειαν εἰς γυμνασίαν
πόνων ἀδελφοὶ τοσοῦτοι κληθέντες οὐκ ἐνικήθημεν. 21ἀνίκητος γὰρ
ἐστὶν, ὦ τύραννε, ἡ εὐσεβὴς ἐπιστήμη. 22καλοκαγαθίᾳ καθωπλισμένος
τεθήσομαι κἀγὼ μετὰ τῶν ἀδελφῶν μου, 23μέγαν σοι προσβαλλὼν
καὶ αὐτὸς ἀλάστορα, καινοτόμε τῶν βασάνων, καὶ πολέμιε τῶν ἀληθῶς
εὐσεβούντων. 24ἓξ μειράκια κατελύσαμέν σου τὴν τυραννίδα. 25τὸ
γὰρ μὴ δυνηθῆναί σε μεταπεῖσαι τὸν λογισμὸν ἡμῶν, μήτε βιάσασθαι
πρὸς τὴν μεμοφαγίαν, οὐ κατάλυσίς ἐστιν σου; 26τὸ πῦρ σου ψυχρὸν
ἡμῖν, καὶ ἄπονοι οἱ καταπέλται, καὶ ἀδύνατος ἡ βία σου. 27οὐ γὰρ

[APPARATUS]
9 τοιαυτα] τοι αυτα A (praec spat 3 litt: fors καιτοι voluit A*) +δε ℵ |
ειλκον] εικον ℵ* (ειλκ. ℵc.a)
10 εφαρμοσαντες ℵc.a] εφραμασαντες
ℵ* A | επι τον τροχαιον] περι τροχ. ℵ | επι τον τροχ] περι τον τροχαλου
ℵ | σκορπιου ℵ* (σκορπ. ℵc.a) | εξεμελιζετο] με sup ras A|
11 και 20] και·
και A
12 ὁ τυραννος] ω τυραννε ℵ | om καλως 2ο ℵ | της ℵ* (την ℵc.a)
καρτεριας ℵ* (-ριαν ℵc.a)
13 τελευτησαντος (sic) A | improl) ὁ δε ℵc.a
14 τη μεν ηλικια] μεν την ηλικιαν ℵ* μεν την ηλικια ℵc.a | om μου ℵ | δια-
νοια] ανοια A
15 τα αυτα τα αυ (sic) A ταυτα ℵ | om και 1ο ℵ | γεν-
νηθεντες ℵ | τραϕεντες] ανατραϕ. ℵ
16 μαμοφαγουντα ℵ | βασανιζε]
βασανιζειν ℵ· (-ζε ℵc.a) A* fort
17 om αυτον ℵ
18 ευμελως] επιμελως
ℵ | εκσφονδυλιζομενος ℵ | υπεκαιετο] + πυρι ℵ
19 διαπειραν-
τες ℵ | om απ' ℵ | τα σπλαγχνα] τα και ℵc.a | διεκαιον] διεκεον ℵc.a
20 αιωνος] αγωνος ℵ | ελεγον ℵ* (-γεν ℵc.a) | ευσεβειαν] ενικημεν ℵ* (-κηθη-
μεν ℵc.a)
21 om ω ℵ
23 και αυτος προσβαλλω] ℵ
24 κατελυσα-
μεν] καταλελυκαμεν ℵ
26 αδυνατοις ℵ* (-τος ℵ1)
27 improl οἱ ℵc.a

748
---END-PAGE---