---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XI 28 ΔΑΝΙΗΛ (Οʹ)

[BODY]
27 συντέλεια εἰς καιρόν. 28καὶ ἐπιστρέψει ἐπὶ τὴν χώραν αὐτοῦ ἐν
χρήμασι πολλοῖς, καὶ ἡ καρδία αὐτοῦ ἐπὶ τὴν διαθήκην τοῦ ἁγίου·
ποιήσει καὶ ἐπιστρέψει ἐπὶ τὴν χώραν αὐτοῦ. 29εἰς καιρὸν ἐπι-
στρέψει καὶ εἰσελεύσεται εἰς Αἴγυπτον, καὶ οὐκ ἔσται ὡς ἡ πρώτη
καὶ ἡ ἐσχάτη. 30καὶ ἥξουσι Ῥωμαῖοι καὶ ἐξώσουσιν αὐτὸν καὶ
ἐμβριμήσονται αὐτῷ, καὶ ἐπιστρέψει, καὶ ὀργισθήσονται ἐπὶ τὴν
διαθήκην τοῦ ἁγίου· καὶ ποιήσει καὶ ἐπιστρέψει, καὶ διανοηθήσεται
ἐπʼ αὐτοὺς ἀνθʼ ὧν ἐγκατέλιπον τὴν διαθήκην τοῦ ἁγίου. 31καὶ
βραχίονες παρʼ αὐτοῦ στήσονται καὶ μιανοῦσι τὸ ἅγιον τοῦ φόβου,
καὶ ἀποστήσουσι τὴν θυσίαν, καὶ δώσουσι βδέλυγμα ἐρημώσεως.
32καὶ ἐν ἁμαρτίαις διαθήκης μιανοῦσιν ἐν σκληροῖς λαῷ· καὶ ὁ δῆμος
ὁ γινώσκων ταῦτα κατισχύσουσι καὶ ποιήσουσιν. 33καὶ ἐννοού-
μενοι τοῦ ἔθνους συνήσουσιν εἰς πολλούς, καὶ προσκόψουσι ῥομ-
φαίᾳ καὶ παλαιωθήσονται ἐν αὐτῇ, καὶ ἐν αἰχμαλωσίᾳ καὶ ἐν προ-
νομῇ ἡμερῶν κληθῶνται. 34καὶ ὅταν συντρίβωνται, συναξθήσονται
ἰσχὺν βραχεῖαν, καὶ ἐπισυναχθήσονται ἐπʼ αὐτοὺς πολλοὶ ἐπὶ πλε-
ονεξίᾳ καὶ πολλοὶ ὡς ἐν κληροδοσίᾳ. 35καὶ ἐκ τῶν συνιέντων δια-
νοηθήσονται εἰς τὸ καθαρίσαι ἑαυτοὺς καὶ εἰς τὸ ἐκλέγηναι καὶ εἰς
τὸ καθαρισθῆναι ἕως καιροῦ συντελείας· ἔτι γὰρ καιρὸς εἰς ὥρας.
36καὶ ποιήσει κατὰ τὸ θέλημα αὐτοῦ ὁ βασιλεύς, καὶ παροργιοθή-
σεται καὶ ὑψωθήσεται ἐπὶ πάντα θεόν, καὶ ἐπὶ τὸν θεὸν τῶν θεῶν
ἔξαλλα λαλήσει, καὶ εὐοδωθήσεται ἕως ἂν συντελεσθῇ ἡ ὀργή· εἰς
αὐτὸν γὰρ συντέλεια γίνεται. 37καὶ ἐπὶ τοὺς θεοὺς τῶν πατέρων
αὐτοῦ οὐ μὴ προνοηθῇ, καὶ ἐν ἐπιθυμίᾳ γυναικὸς οὐ μὴ προνοηθῇ·
ὅτι ἐν παντὶ ὑψωθήσεται, καὶ ὑποταγήσεται αὐτῷ ἔθνη ἰσχυρά.
38ἐπὶ τὸν τόπον αὐτοῦ κινήσει, καὶ θεὸν ὃν οὐκ ἔγνωσαν οἱ
πατέρες αὐτοῦ τιμήσει ἐν χρυσίῳ καὶ ἀργυρίῳ καὶ λίθῳ πολυτελεῖ.
καὶ ἐν ἐπιθυμήμασι 39ποιήσει πόλεων καὶ εἰς ὀχύρωμα ἰσχυρὸν ἥξει

[APPARATUS]
Syr 29 * ἐπιστρέψει 87 Syr
ὀργισθησονται 87 ÷ και επιστρ. κ. οργισθησεται Syr
Μωυσεως Syrmg 37 τους θεους] τον θεον Syr 38 κινησει κινηθησεται
Syrfort

570
---END-PAGE---