---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XI 16 ΔΑΝΙΗΛ (ο΄)

[BODY]
87 μετὰ τῶν δυναστῶν αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔσται αὐτῷ ἰσχὺς εἰς τὸ ἀντι-
στῆναι αὐτῷ. 16 καὶ ποιήσει ὁ εἰσπορευόμενος ἐπʼ αὐτὸν κατὰ τὸ
θέλημα αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔσται ὁ ἀνθεστηκὼς ἐναντίον αὐτοῦ· καὶ στή-
σεται ἐν τῇ χώρᾳ, καὶ ἐπιτελεσθήσεται πάντα τὰ ἐν ταῖς χερσὶν
αὐτοῦ. 17καὶ δώσει τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἐπελθεῖν βίᾳ τὸ ἔργον
αὐτοῦ, καὶ συνθῆκας μετʼ αὐτοῦ ποιήσεται καὶ θυγατέρα ἀνθρώπου
δώσει αὐτῷ εἰς τὸ φθεῖραι αὐτήν, καὶ οὐ πείσεται καὶ οὐκ ἔσται.
18 καὶ δώσει τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἐπὶ τὴν θάλασσαν καὶ λήμψεται
πολλούς, καὶ ἐπιστρέψει ὀργὴν ὀνειδισμοῦ αὐτῶν ἐν ὅρκῳ κατὰ τὸν
ὀνειδισμὸν αὐτοῦ. 19 ἐπιστρέψει τὸ πρόσωπον αὐτοῦ εἰς τὸ κατι-
σχῦσαι τὴν χώραν αὐτοῦ, καὶ προσκόψει καὶ πεσεῖται, καὶ οὐχ εὑ-
ρεθήσεται. 20 καὶ ἀναστήσεται ἐκ τῆς ῥίζης αὐτοῦ φυτὸν βασιλείας
εἰς ἀνάστασιν, ἀνὴρ τύπτων δόξαν βασιλέως· καὶ ἐν ἡμέραις ἐσχά-
ταις συντριβήσεται, καὶ οὐκ ἐν ὀργῇ οὐδὲ ἐν πολέμῳ. 21 καὶ ἀνα-
στήσεται ἐπὶ τὸν τόπον αὐτοῦ εὐκαταφρόνητος, καὶ οὐ δοθήσεται
ἐπʼ αὐτὸν δόξα βασιλέως· καὶ ἥξει ἐξάπινα, κατισχύσει βασιλεὺς
ἐν κληροδοσίᾳ αὐτοῦ. 22καὶ τοὺς βραχίονας τοὺς συντριβέντας συν-
τρίψει ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ. 23 καὶ μετὰ τῆς διαθήκης καὶ δήμου
συνταγέντος μετʼ αὐτοῦ ποιήσει ψεῦδος, καὶ ἐπὶ ἔθνος ἰσχυρὸν
ἐν ὀλιγοστῷ ἔθνει 24 ἐξάπινα ἐρημώσει πόλιν, καὶ τοιαῦτα
οὐκ ἐποίησαν οἱ πατέρες αὐτοῦ οὐδὲ οἱ πάτερες τῶν πατέρων αὐ-
τοῦ· προνομὴν καὶ σκῦλα καὶ χρήματα αὐτοῖς δώσει, καὶ ἐπὶ τὴν
πόλιν τὴν ἰσχυρὰν διανοηθήσεται, καὶ οἱ λογισμοὶ αὐτοῦ εἰς μά-
την. 25 καὶ ἐγερθήσεται ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ καὶ ἡ καρδία αὐτοῦ ἐπὶ τὸν
βασιλέα Αἰγύπτου ἐν ὄχλῳ πολλῷ, καὶ ὁ βασιλεὺς Αἰγύπτου ἐρε-
θισθήσεται εἰς πόλεμον ἐν ὄχλῳ ἰσχυρῷ σφόδρα λίαν· καὶ οὐ στή-
σεται, ὅτι διανοηθήσεται ἐπʼ αὐτὸν διάνοια. 26 καὶ καταναλώσουσιν
αὐτὸν μέριμνα αὐτοῦ καὶ ἀποστρέψουσιν αὐτόν, καὶ παρελεύσον-
ται, καὶ κατασυριεῖ, καὶ πεσοῦνται τραυματίαι πολλοί. 27 καὶ δύο
βασιλεῖς μόνοι δειπνήσουσιν ἐπὶ τὸ αὐτὸ καὶ ἐπὶ μιᾶς τραπέζης
φάγονται, καὶ ψευδολογήσουσι καὶ οὐκ εὐοδωθήσονται· ἔτι γὰρ

[APPARATUS]
Syr 16 εν τη χωρα]+της θελησεως Syr (cf Hier) εν γη ενδοξω Syrmg |
ἐπιτελεσθησεται...αυτου] σ΄ και αναλωθησονται δια των χειρων αυτου
Syrmg | οτη τα Syr 17 το εργον] pr παν Syr 18 πολλους] incep
πολο 87* (πολλ. 87¹) 22 βραχιονας 87cᵃ 23 εν ολιγοστω εθνει] σ΄
ως εν ολιγω εθνει τοιχων Syrmg 24 και επι τ. πολιν τ. ισχυραν] α΄ και
επι τα οχυρωματα Syrmg 25 διανοια Syr 26 παρελευσεται Syr

568
---END-PAGE---