---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 16 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Λκεσθεὶς δὲ τούτοις, κατετόλμησεν εἰς τὸ πάσης τῆς γῆς ἁγιώτατον
ἱερὸν εἰσελθεῖν, ὁδηγὸν ἔχων τὸν Μενέλαον, τὸν καὶ τῶν νόμων
καὶ τῆς πατρίδος προδότην γεγονότα, 16 καὶ ταῖς μιαραῖς χερσὶν τὰ
ἱερὰ σκεύη λαμβάνων, καὶ τὰ ὑπὸ πολλῶν βασιλέων ἀνασταθέντα
πρὸς αὔξησιν καὶ δόξαν τοῦ τόπου καὶ τιμήν, ταῖς βεβήλοις χερσὶν
συνσύρων. 17 καὶ ἐμετεωρίζετο τὴν διάνοιαν ὁ Ἀντίοχος, οὐ συνο-
ρῶν ὅτι διὰ τὰς ἁμαρτίας τῶν τὴν πόλιν οἰκούντων ἀπώργισται
βραχέως ὁ δεσπότης, διὸ γέγονεν περὶ τὸν τόπον πάρορασις. 18 εἰ
δὲ μὴ συνέβην προενέχεσθαι πολλοῖς ἁμαρτήμασιν, καθάπερ ἦν ὁ
Ἡλιόδωρος ὁ πεμφθεὶς ὑπὸ Σελεύκου τοῦ βασιλέως ἐπὶ τὴν ἐπί-
σκεψιν τοῦ γαζοφυλακίου, οὗτος προαχθεὶς παραχρῆμα μαστιγωθεὶς
ἀνετράπη τοῦ θράσους. 19 ἀλλʼ οὐ διὰ τὸν τόπον τὸ ἔθνος, ἀλλὰ
διὰ τὸ ἔθνος τὸν τόπον ὁ κύριος ἐξελέξατο. 20 διόπερ καὶ αὐτὸς ὁ
τόπος συμμετασχὼν τοῦ ἔθνους δυσπετημάτων γενομένων, ὕστερον
εὐεργετημάτων ἐκοινώνησεν· καὶ ὁ καταληφθεὶς ἐν τῇ τοῦ παντο-
κράτορος ὀργῇ, πάλιν ἐν τῇ τοῦ μεγάλου δεσπότου καταλλαγῇ μετὰ
πάσης δόξης ἐπανωρθώθη. 21 Ὁ οὖν Ἀντίοχος ὀκτακόσια πρὸς
τοῖς χιλίοις ἀπενεγκάμενος ἐκ τοῦ ἱεροῦ τάλαντα θᾶττον εἰς τὴν
Ἀντιόχειαν ἐχωρίσθη, οἰόμενος ἀπὸ τῆς ὑπερηφανίας τὴν μὲν γῆν
πλωτὴν καὶ τὸ πέλαγος πορευτὸν θέσθαι, διὰ τὸν μετεωρισμὸν τῆς
καρδίας. 22 κατέλειπεν δὲ καὶ ἐπιστάτας τοῦ κακοῦν τὸ γένος, ἐν
μὲν Ἱεροσολύμοις Φίλιππον τὸ μὲν γένος Φρύγα, τὸν δὲ τρόπον
βαρβαρώτερον ἔχοντα τοῦ καταστήσαντος· 23 ἐν δὲ Γαριζεὶν Ἀνδρό-
νικον· πρὸς δὲ τούτοις Μενέλαον χείριστα τῶν ἄλλων ὑπερήρτετο
τοῖς πολίταις, ἀπεχθῆ δὲ πρὸς τοὺς πολίτας Ἰουδαίους ἔχων διά-
θεσιν. 24 ἔπεμψεν δὲ τὸν μυσάρχην Ἀπολλώνιον μετὰ στρατεύμα-
τος, δισμυρίους δὲ τοῖς δισχιλίοις, προστάξας τοὺς ἐν ἡλικίᾳ πάντας
κατασφάξαι, τὰς δὲ γυναῖκας καὶ τοὺς νεωτέρους πωλεῖν. 25 οὗτος

[APPARATUS]
15 τον Μεν.] om τον ℵ
μιαραις V | χερσι bis Vᵃ | υπο πολλων] πολλ sup ras Aᵃ υπ αλλων V | ανατιθεντα] ανατεθειμενα ℵ* (ανατεθειμ.
ℵᵃ) | συνσυρων (ad fin lin) A
17 μετεωριζετο V | ιδου δι αις V
18 συνε-
βη ℵ | προενεχεσθαι ℵ | αμαρτημασι ℵᵃ | om ην ο V | Ιλιοδωρος V
ουτος] και αυτος ℵ | προαχθεις V | ανετραπη] + αν A
20 συμμε-
τασχων ℵ | του εθνους] pr των ℵ | εκοινωνησαν A | καταληφθης ℵ*
(-ληφθεις ℵᵃ) | επανορθωθη ℵ*
21 ο ουν] ο γ ουν (sic) ℵ | Αντιοχεια
ℵ | απο] υπο ℵ | γην πλωτην] την πρωτην A
22 Φιλιππον...γενος]
ιππον το μεν γενος sup ras et in mg Aᵃ
23 Γαριζιν V | Μενελαος
Μενελαον· ος ℵ | χειριστα A | υπερηρετο] υπερηρτο V | απεχθη (απηχθη A)
...διαθεσιν] εχων δε προς τους Ιουδαιους διαθεσιν απεχθη ℵ
24 om δε
Ι° ℵ | τοις δισχιλιοις] προς τοις χιλοις ℵ

676
---END-PAGE---