---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
69 ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΙΕΡΕΜΙΟΥ 69

[BODY]
β αὐτούς. 69Ὥσπερ γὰρ ἐν σικυηράτῳ προβάσκάινόν οὐδὲν φυ-
λάσσον, οὕτως οἱ θεοὶ αὐτῶν εἰσὶν ξύλινοι καὶ περίχρυσοι καὶ περι-
άργυροι. 70τὸν αὐτὸν τρόπον καὶ τῇ ἐν κήπῳ βάμψῳ, ἐφ’ ἧς πᾶν τὸ
ὄρνεον ἐπικάθηται, ὡσαύτως δὲ καὶ τῷ νεκρῷ ἐρριμμένῳ ἐν σκότει
ἀφωμοίωνται οἱ θεοὶ αὐτῶν ξύλινοι καὶ περίχρυσοι καὶ περιάργυροι.
71ἀπό τε τῆς πορφύρας καὶ τῆς μαρμάρου τῆς ἐπ’ αὐτοὺς σηπομένης
γνωσθήσεται ὅτι οὐκ εἰσὶν θεοί· αὐτά τε ἐξ ὑστέρου βρωθήσονται,
καὶ ἔσται ὄνειδος ἐν τῇ χώρᾳ. 72κρείσσον οὖν ἄνθρωπος δίκαιος
οὐκ ἔχων εἴδωλα· ἔσται γὰρ μακρὰν ἀπὸ ὀνειδισμοῦ.

[APPARATUS]
Α Q 69 σικηρατω Q] συκηρατω B σικηρατω A | φυλασσων A 70 τὴν ἐν
κ. βαμψω (sic) A ης] η Q | om τὸ δὲ A | αφωμιωθη Q* (ἀφωμ. Qᶜ) | θεοὶ
νεκρῳ Q* (θεῷ Qᶜ) 71 αυτος] αυτων A αυτος Q | γνωσθησεται] γνωσε-
σθαι AQᶜ (-σθε Q²) | εισι Q² | αυτα] αυτοι Q | βρωθησονται] + απ αυτων
A + ἐξ αὐτῶν Qmg | εσται] ἐσονται Q* (ἔσται Qmg) | τῇ χωρᾳ] om τῇ A
72 οὖν] ἐσται Q | γαρ]+αυτος A | ὀνειδισμοῦ] ὀνειδισματων Q* (-σμου Qmg)
Subscr ἐπιστολὴ Ιερεμιου BQ Ιερεμιας προφήτης Βαρουχ θρηνοι και
επιστολη A

---END-PAGE---