---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
118 ΙΕΖΕΚΙΗΛ

[BODY]
Β πρὸς αὐτούς, ἐὰν ἄρα ἀκούσωσιν ἢ πτοηθῶσιν, ὅτι οἶκος παρα-
πικραίνων ἐστίν. 8καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, ἄκουε τοῦ λαλοῦντος πρὸς
σέ, μὴ γίνου παραπικραίνων καθὼς ὁ οἶκος ὁ παραπικραίνων· χάνε
τὸ στόμα σου καὶ φάγε ὃ ἐγὼ δίδωμί σοι. 9καὶ ἰδοὺ, καὶ ἰδοὺ χεὶρ
ἐκτεταμένη πρὸς μέ, καὶ ἐν αὐτῇ κεφαλὶς βιβλίου· 10καὶ ἀνελίχθη
αὐτὴ ἐνώπιόν ἐμοῦ, καὶ ἐν αὐτῇ ἦν γεγραμμένα τὰ ἔμπροσθεν καὶ
τὰ ὀπίσω, καὶ ἐγέγραπτο θρῆνος καὶ μέλος καὶ οὐαί. 1καὶ εἶπέν
πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, κατάφαγε τὴν κεφαλίδα ταύτην, καὶ πορεύ-
θητι καὶ λάλησον τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ. 2καὶ διήνοιξεν τὸ στόμα μου,
καὶ ἐψώμισέν με τὴν κεφαλίδα. 3καὶ εἶπεν πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου,
τὸ στόμα σου φάγεται, καὶ ἡ κοιλία σου πλησθήσεται τῆς κεφαλίδος
ταύτης τῆς δεδομένης εἰς σέ. καὶ ἔφαγον αὐτήν, καὶ ἐγένετο ἐν τῷ
στόματί μου ὡς μέλι γλυκάζον.

4Καὶ εἶπεν πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, βάδιζε καὶ εἴσελθε πρὸς τὸν
οἶκον τοῦ Ἰσραὴλ καὶ λάλει τοὺς λόγους μου πρὸς αὐτούς, 5διότι
οὐ πρὸς λαὸν βαθυγλώσσον σύ ἐξαποστέλλῃ, πρὸς τὸν οἶκον τοῦ
Ἰσραήλ, 6οὐδὲ πρὸς λαοὺς πολλοὺς ἀλλοφώνους ἢ ἀλλογλώσσους
οὐδὲ στιβαροὺς τῇ γλώσσῃ ὄντας, ὧν οὐκ ἀκούσῃ τοὺς λόγους· καὶ εἰ
πρὸς τοιούτους ἐξαπέστειλά σε, οὗτοι ἂν εἰσήκουσάν σου. 7ὁ δὲ
οἶκος τοῦ Ἰσραὴλ οὐ μὴ θελήσωσιν εἰσακοῦσαί σου, διότι οὐ βού-
λονται εἰσακοῦσαί μου· ὅτι πᾶς ὁ οἶκος Ἰσραὴλ φιλονεικοί εἰσιν καὶ
σκληροκάρδιοι. 8καὶ ἰδοὺ δέδωκα τὸ πρόσωπόν σου δυνατόν κατέ-
ναντι τῶν προσώπων αὐτῶν, καὶ τὸ νεῖκός σου κατισχύω κατέναντι
τοῦ νείκους αὐτῶν, 9καὶ ἔσται διὰ παντὸς κραταιότερον πέτρας. μὴ
φοβηθῇς ἀπ᾽ αὐτῶν μηδὲ πτοηθῇς ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, διότι οἶκος
παραπικραίνων ἐστίν. 10καὶ εἶπεν πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, πάντας τοὺς
λόγους οὓς λελάληκα μετὰ σοῦ λάβε εἰς τὴν καρδίαν σου καὶ τοῖς ὠσίν
σου ἄκουε, 11καὶ βάδιζε, εἴσελθε εἰς τὴν αἰχμαλωσίαν πρὸς τοὺς υἱοὺς

[APPARATUS]
ΑQ 7 ὁτι] διοτι BᵃbA
Aᵃ] + και συ (sup ras) Aa | ὁ παραπικρ.] ο sup ras A | ὁ εγω] α εγω B* vid
(ο sup ras Bᵃb) A 9 κεφαλις σ᾽ ληπτοι τευχος Qmg 10 αυτη]
α sup ras A* | εμπροσθεν] οπισθεν A | οπισω] εμπροσθεν A οπισθεν Q |
εγεγραπτο] + εις αυτην AQ
III 1 ειπε Qᵃ: item 4 | ανθρωπ᾽] + οι
γ᾽ χ᾽ ο εαν ευρης φαγε Qmg 2 κεφαλιδα] + ταυτην Q 4 om
και 2° AQ 5 βαθυγλωσσον] βαθυχειλον (Bᵃb sup ras A) και βαρυ-
γλωσσον AQ | εξαπεστειλη] του Ισραηλ) om του Q 6 λο-
γους]+ αυτων A | 7 εισακουσα] 2°] εισακουει A | Ισραηλ 2°] pr του
AQ | φιλονεικοι] α᾽ ισχυροι μετωπω σκληρεις μετωπω Qmg 8 προσωπων]
προσωπου A* (-πων Aᵛid) 9 πετρας]+ δεδωκα το νεικος σου A+(sub
θ᾽ χ᾽) δεδωκα το μετωπον σου Q | φοβηθης B* (φοβ. B²ᵃb?) | πτοηθης] σ᾽
υπενδως Qmg 10 ελαληκα A 11 εισελθε] seq ras i saltem lit in A

388
---END-PAGE---