---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 3 ΘΡΗΝΟΙ

[BODY]
Β

3Καί γε δράκοντες ἐξέδυσαν μαστούς,
ἐθήλασαν σκύμνοι αὐτῶν θυγατέρας λαοῦ μου εἰς ἀνίατον,
ὡς στρουθίον ἐν ἐρήμῳ.

Δάλεθ.

4Ἐκολλήθη ἡ γλῶσσα θηλάζοντος πρὸς τὸν φάρυγγα αὐτοῦ ἐν
δίψει·
νήπια ᾔτησαν ἄρτον, ὁ διακλῶν οὐκ ἔστιν αὐτοῖς.

Ἥ.

5Οἱ ἔσθοντες τὰς τροφὰς ἠφανίσθησαν ἐν ταῖς ἐξόδοις,
οἱ τιθηνούμενοι ἐπὶ κόκκῳ περιεβάλοντο κοπρίας.

Οὐάυ.

6Καὶ ἐμεγαλύνθη ἀνομία θυγατρὸς λαοῦ μου ὑπὲρ ἀνομίας
Σοδόμων,
τῆς κατεστραμμένης ὥσπερ σπουδῇ, καὶ οὐκ ἐπόνεσαν ἐν
αὐτῇ χεῖρας.

Ζάιν.

7Ἐκαθαρίσθησαν Ναζειραῖοι αὐτῆς ὑπὲρ χιόνα, ἔλαμψαν ὑπὲρ
γάλα,
ἐπυρώθησαν ὑπὲρ λίθους, σαπφείρου τὸ ἀπόσπασμα αὐτῶν.

Ἤθ.

8Ἐσκότασεν ὑπὲρ ἀσβόλην τὸ εἶδος αὐτῶν, οὐκ ἐπεγνώσθησαν
ἐν ταῖς ἐξόδοις·
ἐπάγη δέρμα αὐτῶν ἐπὶ τὰ ὀστέα αὐτῶν, ἐξηράνθησαν, ἐγενή-
θησαν ὥσπερ ξύλον.

Τήθ.

9Καλοὶ ἦσαν οἱ τραυματίαι ῥομφαίας ἢ οἱ τραυματίαι λιμοῦ·
ἐπορεύθησαν ἐκκεκεντημένοι ἀπὸ γενημάτων ἀγρῶν.

[APPARATUS]
AQ 3 γιμελ] γιμλ AQ | σκυμνοις Q | θυγατερες AQ
δελε Q | ο διακλων] και ο κλων A 5 εσθοντες A | τροφας] τροφας Q |
κοκκω] κολπων A κοκκω Q | περιεβαλοντο] περιελαβον A
6 ανωμια
pr η A 7 [ζαιν] ζαι AQ | distinx post ελαμψαν Q | επυρωθησαν] επυ-
ρώθησαν AQ (ἐπυρ. Qmg) distin̄x post επυρ. Q
8 τα οστεα] τα οστα
AQ των οστων Qmg

374
---END-PAGE---