---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ
XVII 22

[BODY]
ἔφριττον οἱ θεωροῦντες μητέρα ἑπτὰ τέκνων διʼ εὐσέβειαν ποικίλας
8 βασάνους μέχρι θανάτου ὑπομεναύσαν· καὶ γὰρ ἔλεον ἦν καὶ ἐπὶ
αὐτοῦ τοῦ ἐπιταφίου ἀνάγλυφα καὶ ταῦτα τοῖς ἀπὸ τοῦ ἔθνους εἰς
μνείαν λεγόμενα 9 Ἐντάφθα γέρων ἱερεύς, καὶ γυνὴ γεραιά,
καὶ ἑπτὰ παῖδες ἐνκεκήδενται διὰ τυράννου βίαν, τὴν
10 Ἑβραίων πολιτίαν καταλῦσαι θέλοντος. οἳ καὶ ἐξεδίκησαν
τὸ ἔθνος εἰς θεὸν ἀφορῶντες, καὶ μέχρι θανάτου τὰς βασά-
11 νους ὑπομείναντες. Ἀληθῶς γὰρ ἦν ἀγὼν θεῖος ὁ διʼ αὐτῶν
12 γεγενημένος. ἀθλοθέτει γὰρ τότε ἀρετὴ διʼ ὑπομονῆς δοκιμάζουσι·
τὸ νῖκος ἐν ἀφθαρσίᾳ ἐν ζωῇ πολυχρονίῳ. 13 Ἐλεάζαρ δὲ προηγωνί-
ζετο· ἡ δὲ μήτηρ τῶν ἑπτὰ παίδων ἤθλη· οἱ δὲ ἀδελφοὶ ἠγωνίζοντο·
14 ὁ τύραννος ἀντηγωνίζετο· ὁ δὲ κόσμος καὶ ὁ τῶν ἀνθρώπων βίος
15 ἐθεώρει. 15 θεοσέβεια δὲ ἐνίκα, τοὺς ἑαυτῆς ἀθλητὰς στεφανοῦσα.
16 τίνας οὐκ ἐθαύμασαν τοὺς τῆς ἀληθείας νομοθεσίας ἀθλητάς; τίνας
17 οὐκ ἐξεπλάγησαν; 17 Αὐτός γέ τοι ὁ τύραννος καὶ ὅλον τὸ
18 συνέδριον αὐτῶν ἐξεθαύμασαν αὐτῶν τὴν ὑπομονήν, διʼ ἣν καὶ τῷ
θείῳ νῦν παρεστήκασιν θρόνῳ, καὶ τὸν μακάριον βιοῦσιν αἰῶνα· 19 καὶ
γὰρ φησιν ὁ Μωσῆς Καὶ πάντες οἱ ἡγιασμένοι ὑπὸ τὰς χεῖράς σου.
20 καὶ οὗτοι οὖν ἁγιασθέντες διὰ θεοῦ τετίμηνται οὐ μόνον οὖν ταύτῃ
τῇ τιμῇ, ἀλλὰ καὶ τῷ διʼ αὐτοὺς τὸ ἔθνος ἡμῶν τοὺς πολεμίους μὴ
21 ἐπικρατῆσαι, καὶ τὸν τύραννον τιμωρηθῆναι καὶ τὴν πατρίδα καθα-
22 ρισθῆναι. ὥσπερ ἀντίψυχον γεγονότας τῆς τοῦ ἔθνους ἁμαρτίας καὶ

[APPARATUS]
7 θεωρουντες] + ορρωντες ℵV | μεχρι θανατου] om ℵ* (hab ℵc.b) + γιγνο-
μενας ℵc.b+ γινομενας V | υπομενουσαν V
8 επι] επ ℵV
9 ενταυθα]
ενταυθα ℵc.a (sed statim repos.-θα) V (ενταυθ οἱ sic V*·-θα V1ost1) ] ιερεις
και γυνη γεραια lin subduct adfec Aᵃ? | και τ] συν αυτων V | επτα] incper
e ℵ* (ξ ℵ1) | ενκεκήδενται V* εγκεκήδενται. Vᵃ(vid) | τυραννου βιαν] τυραννου
ℵ* (τυραννου β. ℵc.a) | την Εβρ. πολιτιαν] των Εβρ. την πολιτειαν V |
θελοντος A θελοντας ℵ* (-τος ℵ1) θελησαντος V
10 εθνους] γενος ℵ
12 ηθλοτει (sic) A | νικος] +αυτης εν αφθαρσια] εις αφθαρτον αυτης ℵ*
αφθαρσια ℵc.a om ℵc.b εις αφθαρσιαν V
13 οι δε] om δε I° ℵ* (hab ℵc.a) |
προηγωνιζετο ℵ* (προηγωνιζετο ℵc.a) | om επτα ℵ* (hab ℵc.a) αδελφοι pr |
επτα ℵ
14 ο τυραννος αυτ. εναν in V ad fin col | om ο 3° V
15 θεοσεβεια ℵ
16 αληθειας] θειας ℵ (θαις V | νομοθεσιας (-σια ℵ* -σιας
ℵ1)] pr θεοσεβειας V | αθλητες ℵ* (-τας ℵ1) | τινες 2°] +δε ℵ
17 συνεδριον]
συμβουλιον ℵV | om αυτων 1° ℵV | εθαυμασαν ℵ* (εξεθ. ℵc.a) | υπομονην]
pr αρετην και την ℵ pr αρετην και V
18 δ νῦ..αιωνα lin subduct adfec Aᵃ?
19 Μωυσης ℵ
20 ουτοι] αυτοι ℵ | om δια θεου ℵ* hab δια του θν̅υ̅ ℵc.a
20—22 ου μονον...ἁμαρτιας lin subduct adfec Aᵃ?
20 om ουν 2° ℵV |
om τω V* hab τὸ V1(vid) (τω Vᵃ) | τω δι αυτους A | επικρατησας A
21 τιμωρηθηναι pr κατασχυνθηναι και V
22 ὡσπερ] +γαρ V | γεγονας
ℵ* (-νοτας ℵc.a)

759
---END-PAGE---