---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΑΝΙΗΛ (Θ.) X 4

[BODY]
τὴν ἁγίαν τοῦ συντελεσθῆναι ἁμαρτίαν, καὶ τοῦ σφραγίσαι ἁμαρ-
τίας καὶ ἀπαλεῖψαι τὰς ἀδικίας, καὶ τοῦ ἐξιλάσασθαι ἀδικίας καὶ
τοῦ ἀγαγεῖν δικαιοσύνην αἰώνιον, καὶ τοῦ σφραγίσαι ὅρασιν καὶ
25προφήτην, καὶ τοῦ χρῖσαι ἅγιον ἁγίων. 25καὶ γνώσῃ καὶ συνή-
σεις ἀπὸ ἐξόδου λόγου τοῦ ἀποκριθῆναι καὶ τοῦ οἰκοδομῆσαι Ἰερου-
σαλήμ ἕως χριστοῦ ἡγουμένου ἑβδομάδες ἑπτὰ καὶ ἑβδομάδες ἑξή-
κοντα δύο· καὶ ἐπιστρέψει καὶ οἰκοδομηθήσεται πλατεῖα καὶ τεῖχος,
26καὶ ἐκκενωθήσονται οἱ καιροί. 26καὶ μετὰ τὰς ἑβδομάδας τὰς ἑξή-
κοντα δύο ἐξολοθρευθήσεται χρῖσμα, καὶ κρίμα οὐκ ἔστιν ἐν αὐτῷ·
καὶ τὴν πόλιν καὶ τὸ ἅγιον διαφθερεῖ σὺν τῷ ἡγουμένῳ τοῦ ἐρχο-
μένου, ἐκκοπήσονται ἐν κατακλυσμῷ· καὶ ἕως τέλους πολέμου συν-
τετμημένου τάξει ἀφανισμοί. 27καὶ δυναμώσει διαθήκην πολλοῖς
ἑβδομὰς μία· καὶ ἐν τῷ ἡμίσει τῆς ἑβδομάδος ἀρθήσεταί μου θυσία
καὶ σπονδή, καὶ ἐπὶ τὸ ἱερὸν βδέλυγμα τῶν ἐρημώσεων, καὶ ἕως
τῆς συντελείας καιροῦ συντέλεια δοθήσεται ἐπὶ τὴν ἐρήμωσιν.

Χ 1 Ἐν ἔτει τρίτῳ Κύρου βασιλέως Περσῶν λόγος ἀπεκαλύφθη τῷ
Δανιήλ, οὗ τὸ ὄνομα ἐπεκλήθη Βαλτασάρ· καὶ ἀληθινὸς ὁ λόγος, καὶ
2δύναμις μεγάλη, καὶ σύνεσις ἐδόθη αὐτῷ ἐν τῇ ὀπτασίᾳ. 2ἐν ταῖς
ἡμέραις ἐκείναις ἐγὼ Δανιὴλ ἤμην πενθῶν τρεῖς ἑβδομάδας ἡμερῶν·
3ἄρτον ἐπιθυμιῶν οὐκ ἔφαγον, καὶ κρέας καὶ οἶνος οὐκ εἰσῆλθεν εἰς
τὸ στόμα μου, καὶ ἄλειμμα οὐκ ἠλειψάμην, ἕως πληρώσεως τριῶν
4ἑβδομάδων ἡμερῶν. 4ἐν ἡμέρᾳ εἰκοστῇ καὶ τετάρτῃ τοῦ μηνὸς τοῦ

[APPARATUS]
24 αγαγει] + σου A | συντελεσθηναι] συντελεσαι A | σφραγισαι ι°] + ορα-
σιν A | αδικιας ι°] ανομιας AQ | του χρισαι] το χρ. Q* (superscr ν Qᵃ)
25 χριστου] χρν B* χυ Bb | δωσ] + ϵ (seq spat ad fin lin) A | τειχος] περι-
τειχος A 26 εξολοθρευθ. AQ] και την πολιν την δε π. Q | εκκοπησονται]
pr και AQ | συντετμημενον (sic) | αφανισμοις BaAQ 27 ημισει
Q | εβδομαδος] + καταπαυσει θυσιαστηρια (-ριον A) και θυσιας (-σιαν A)
και εως (om εως Q) πτερυγιου απο αφαυισμου και εως συντελειας (-λιας Q*)
και σπουδης ταξει επι αφανισμω (-σμω A) και δυναμωσει διαθηκην πολλοις
εβδομας μια· και εν τω ημισει (-σι Bᵃ -συν A) της εβδομαδος Babm AQ*
(improb Q?) | om μου Q | το ιερον] του ιερ. A | ερημωσεων] + εσται A | της
συντελειας (-λιας Q*+)] om της AQ | συντελεια] συντελια Q* (-λεια Qᵃ) |
subscr ορασις ι° A
Χ 1 superscr ορασις και AQ 2 εβδομας
B* (-μαδας Bᵃ[fort] b) 3 τομα Q* (στομα Qᵃ) | αλειμμα Bᵃ

SEPT. III. 561 ΝΝ
---END-PAGE---