---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 17 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Α μίαν ἀνάγκην βιαιοτέραν εἶναι νομίζομεν τῆς πρὸς τὸν νόμον ἡμῶν
εὐπειθείας. 17διὸ δὴ κατʼ οὐδένα τρόπον παρανομεῖν ἀξιοῦμεν. 18καί-
τοι εἰ κατὰ ἀλήθειαν μὴ ἦν ὁ νόμος ἡμῶν, ὡς σὺ ὑπολαμβάνεις,
θεῖος, ἄλλως δὲ νομίζομεν αὐτὸν εἶναι θεῖον, οὐδὲ οὕτως ἐχὼν ἡμῖν ἦν
τὴν ἐπὶ τῇ εὐσεβείᾳ δόξαν ἀκυρῶσαι. 19μὴ μικρὰν οὖν εἶναι νομίσῃς
ταύτην, εἰ μιεροφαγήσαμεν, ἁμαρτίαν. 20τὸ γὰρ ἐν μικροῖς καὶ ἐν
μεγάλοις παρανομεῖν ἰσοδύναμόν ἐστιν· 21διʼ ἑκατέρου γὰρ ὡς ὁμοίως
ὁ νόμος ὑπερηφανεῖται. 22λανθάνεις δὲ ἡμῶν τὴν φιλοσοφίαν, ὥστε
οὐ μετὰ ἀλογιστίας αὐτῇ βιούντων. 23σωφροσύνην τε γὰρ ἡμᾶς
ἐκδιδάσκει, ὥστε πασῶν τῶν ἡδονῶν καὶ ἐπιθυμιῶν κρατεῖν, καὶ
ἀνδρείαν ἐξασκεῖν, ὥστε πάντα πόνον ἑκουσίως ὑπομένειν· 24καὶ
δικαιοσύνην παιδεύει, ὥστε διὰ πάντων τῶν ἠθῶν ἰσομερεῖν καὶ εὐ-
σεβείαν διδάσκειν, ὥστε μόνον τὸν ὄντα θεὸν σέβειν μεγαλοπρεπῶς.
25διʼ οὐ μιεροφαγοῦμεν· πιστεύοντες γὰρ θεοῦ καθέστασθαι τὸν νόμον,
οἴδαμεν ὅτι καὶ κατὰ φύσιν ἡμῖν συμπαθεῖ νομοθετῶν ὁ τοῦ κόσμου
κτίστης· 26τὰ μὲν οἰκειωθησόμενα ἡμῶν ταῖς ψυχαῖς ἐπέτρεψεν
ἐσθίειν, τὰ δὲ ἐναντιωθησόμενα ἐκώλυσεν σαρκοφαγεῖν. 27τυραννικὸν
δὲ οὐ μόνον ἀναγκάζεις ἡμᾶς παρανομεῖν, ἀλλὰ καὶ ἐσθίειν, ὅπως τῇ
ἐχθίστῃ ἡμῶν μιεροφαγίᾳ ταύτῃ ἔτι ἐγγελάσῃς. 28ἀλλʼ οὐ γελάσεις
κατʼ ἐμοῦ τοῦτον τὸν γέλωτα. 29οὔτε τοὺς ἱεροὺς τῶν προγόνων περὶ
τοῦ φυλάξαι τὸν νόμον ὅρκους οὐ παρήσω, 30οὐδʼ ἂν ἐκκόψεις μου τὰ
ὄμματα καὶ τὰ σπλάγχνα μου τήξεις. 31οὐχ οὕτως εἰμὶ γέρων ἐγὼ
καὶ ἀνδρῶδης, ὥστε μοι διὰ τὴν εὐσέβειαν μὴ νεάζειν τὸν λογισμόν.
32πρὸς ταῦτα τροχοὺς εὐτρέπιζε, καὶ τὸ πῦρ ἔκφυσα σφοδρότερον.
33οὐχ οὕτως οἰκτειρήσω τὸ ἐμαυτοῦ γῆρας, ὥστε με διʼ ἐμαυτοῦ τὸν
πάτριον καταλῦσαι νόμον. 34οὐ ψεύσομαί σε, παιδευτὰ νόμε, οὐδὲ
φείσομαί σε, φίλη ἐγκράτεια· 35οὐδὲ καταισχυνῶ σε, φιλόσοφε λόγε,
οὐδὲ ἑξαρνήσομαί σε, ἱεροσύνη τιμία καὶ νομοθεσίας ἐπιστήμη· 36οὐδέ
μιαινεῖς μου τὸ σεμνὸν γήρως στόμα, οὐδὲ νομίμου βίου ἡλικίαν.

[APPARATUS]
18 om και ℵ | ημων] η ℵ** (ημ. ℵc.a) | om συ ℵ | ενομιζομεν ℵ | ην
ημῖ ℵ | ευσεβια ℵ 19 μιαροφαγ. ℵ 20 εν] στι ℵ | om εν 2° ℵ
22 χλειασει A. 23 ανδριαν ℵ¹ | εξασκειν] εκδιδασκει ℵ* (εξασκειν ℵc: vid
improbasse ℵc.a (?) restit ℵc.b) 24 παιδευει A | διδασκει] εκδιδασκει ℵ
25 μαροφαγ. ℵ | καθισταναι A | om και ℵ | συμπαθη ℵ 27 αναγκαζειν
ℵ | παρανομειν αλλα και εσθιειν] μιαροφαγειν αλλα η παρανομειν ℵ* (παραν.
αλλα κ. εσθ. ℵc.a) | εχθιστη] εκοιστη ℵ* εξχιστη η μιεροφαγια κ᾽ | om
ετι ℵ | εγγελασης] επγελασης ℵ 29 ουτε] ουδε ℵ | ου μα ℵc.a
30 εκκοψεις] η μου 2° improb ℵc.a | τηξεις ℵc.a 33 οικτειρησων] οικτει-
ρομαι ℵ¹ | om με ℵ 34 φευξομαι εξομομαι ℵ 36 μιαινει ℵ* (-νεις ℵc.a)

738
---END-PAGE---