---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΙΕΖΕΚΙΗΛ 117

[BODY]
ρυσσόμεναι ἑτέρα τῇ ἑτέρᾳ, ἑκάστω δύο ἐπικαλύπτουσι τὰ σώματα
αὐτῶν. 24καὶ ἤκουον τὴν φωνὴν τῶν πτερύγων αὐτῶν ἐν τῷ
πορεύεσθαι αὐτὰ ὡς φωνὴν ὕδατος πολλοῦ· καὶ ἐν τῷ ἑστᾶναι
αὐτὰ κατέπαυον αἱ πτέρυγες αὐτῶν. 25καὶ ἰδοὺ φωνὴ ὑπεράνωθεν
τοῦ στερεώματος τοῦ ὄντος ὑπὲρ κεφαλῆς αὐτῶν. 26ὡς ὅρασις λίθου
σαπφείρου, ὁμοίωμα θρόνου ἐπʼ αὐτῷ, καὶ ἐπὶ τοῦ ὁμοιώματος τοῦ
θρόνου ὁμοίωμα ὡς εἶδος ἀνθρώπου ἄνωθεν. 27καὶ ἰδοὺ ὡς ὅψιν
ἠλέκτρου ἀπὸ ὁράσεως ὀσφύος καὶ ἐπάνω, καὶ ἀπὸ ὁράσεως ὀσφύος
καὶ ἕως κάτω ἰδοὺ ὡς ὅρασιν πυρός, καὶ τὸ φέγγος αὐτοῦ κύκλῳ.
28ὡς ὅρασις τόξου, ὅταν ᾖ ἐν τῇ νεφέλῃ ἐν ἡμέραις ὑετοῦ, οὕτως ἡ
στάσις τοῦ φέγγους κύκλῳ.

II 1 Αὕτη ἡ ὅρασις ὁμοιώματος δόξης Κυρίου· καὶ ἰδον, καὶ πίπτω
ἐπὶ πρόσωπόν μου, καὶ ἤκουσα φωνὴν λαλοῦντος, (1)καὶ εἶπεν πρὸς
μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, στῆθι ἐπὶ τοὺς πόδας σου, καὶ λαλήσω πρὸς σέ.
2καὶ ἦλθεν ἐπʼ ἐμὲ πνεῦμα, καὶ ἀνέλαβέν με καὶ ἐστήριξέ με καὶ
ἔστην ἐπὶ τοὺς πόδας μου, καὶ ἤκουον αὐτοῦ λαλοῦντος πρὸς μέ,
3καὶ εἶπεν πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, ἐξαποστέλλω ἐγώ σε πρὸς τὸν
οἶκον τοῦ Ἰσραήλ, τοὺς παραπικραίνοντάς με, οἵτινες παρεπίκρανά
με αὐτοὶ καὶ οἱ πατέρες αὐτῶν ἕως τῆς σήμερον ἡμέρας, 4καὶ ἐρεῖς
πρὸς αὐτοὺς Τάδε λέγει Κύριος, ἐὰν ἄρα ἀκούσωσιν ἢ πτοηθῶσιν,
διότι οἶκος παραπικραίνων ἐστίν, καὶ γνώσονται ὅτι προφήτης εἶ σὺ
ἐν μέσῳ αὐτῶν. 6καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, μὴ φοβηθῇς αὐτούς, μηδὲ
ἐκστῇς ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, διότι παροιστρήσουσι καὶ ἐπισυστή-
σονται ἐπὶ σὲ κύκλῳ, καὶ ἐν μέσῳ σκορπίων σὺ κατοικεῖς· τοὺς
λόγους αὐτῶν μὴ φοβηθῇς, καὶ ἀπὸ προσώπου αὐτῶν μὴ ἐκστῇς,
διότι οἶκος παραπικραίνων ἐστίν. 7καὶ λαλήσεις τοὺς λόγους μου

[APPARATUS]
23 ετερα bis] εκατερα Bᵃ | δυο]+συνεζευγμεναι A | τα σωματα αυτων] τω AQ
σωματι τα προσωπα αυτων A 24 ηκουον] ηκουσα Q | πολλου]+ ως φωνη
ικανου εν τω πορευεσθαι αυτα φωνη του λογου ως φωνη παρεμβολης A et (sub θ´
*:) Q 25 υπερανωθεν] υπεραν A | αυτων]+ εν τω εσταναι αυτα ανειτο
(-οντο Q) αι πτερυγες αυτων και υπεραν(ω) του στερεωματος του υπερ κεφαλης
αυτων A et (sup θ´ *:) Q 26 ομοιωμα θρ] pr και Q | αυτω] αυτω A
27 ιδου τ°] ειδον BᵃbA | ηλεκτρου]+ ως ορασις πυρος εσωθεν αυτου κυκλω
(αντ. κυκλω sup ras Aᵃ) A et (sub αἱ´ *:) Q | 27—II 2 om τα οραθεως (το)
…ἐξηρεν με και sup ras Aᵃ
27 ιδου 2°] ειδον Aᵃ | om ως 2° Q* (hab sub αἱ´ *: Qmg) 28 ημεραις] ημερα Q
II 1 ομοιωματος] ομοιωμα της Aᵃ | ειδον Aᵃ 2 εξηγρεν] εξηγειρεν A | τους ποδας] om τους Q
3 εξαποστελλω A | αυτων]+ ηθετησαν εν εμοι A et (sub θ´ *:) Q 4 και
ερεις] pr και υιο σκληροπροσωποι και στερεοκαρδιοι εγω αποστελλω σε προς
αυτους A et (sub αἱ´ *:) Q | Κυριος] pr κς AQ 6 παροιστρησουσι
AQ | εκστης 2°] α´ πτησης Qmg | παραπικραινων] α´ αλλασσων σ´ προσεριστης
Qmg

387

BB 2
---END-PAGE---