---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XII 12 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α ὠφέλησεν αὐτούς. 12 Ἰούδας δὲ ὑπολαβὼν ὡς ἀληθῶς ἐν πολλοῖς
αὐτοὺς χρησίμους, ὑπεχώρησεν εἰρήνην ἄξειν πρὸς αὐτούς· καὶ λα-
βόντες δεξιὰς εἰς τὰς σκηνὰς ἐχωρίσθησαν. 13 Ἐπέβαλεν
δὲ καὶ ἐπί τινα πόλιν γεφυρῶν, ὀχυρὰν καὶ τείχεσιν περιτεφρα-
γμένην καὶ παμμιγέσιν ἔθνεσιν κατοικουμένην, ὄνομα δὲ Κασπείν.
14 οἱ δὲ ἔνδον πεποιθότες τῇ τῶν τειχέων ἐρυμνότητι τῇ τε τῶν
βρωμάτων παραθέσει, ἀναυθαγέστερον ἐχρῶντο τοῖς περὶ τὸν Ἰούδαν,
λοιδοροῦντες, καὶ προσέτι βλασφημοῦντες καὶ λαλούντες ἃ μὴ θέ-
μις. 15 οἱ δὲ περὶ τὸν Ἰούδαν ἐπικαλεσάμενοι τὸν μέγαν τοῦ κόσμου
δυνάστην, τὸν ἄτερ κριῶν καὶ μηχανῶν ὀργανικῶν κατακρημνίσαντα
τὴν Ἰερειχὼ κατὰ τοὺς Ἰησοῦ χρόνους, ἐνέσεισαν θηριωδῶς τῷ
τείχει· 16 καταλαβόμενοι τε τὴν πόλιν τῇ τοῦ θεοῦ θελήσει ἀμυ-
θήτους ἐποιήσαντο σφαγάς, ὥστε τὴν παρακειμένην λίμνην τὸ
πλάτος ἔχουσαν σταδίους δύο καταρρεῖν τὸ αἷμα πεπληρωμένην
φαίνεσθαι. 17 Ἐκεῖθεν δὲ ἀποσπάσαντες σταδίους ἑπτα-
κοσίους πεντήκοντα διήνυσαν εἰς τὸν Χάρακα καὶ πρὸς τοὺς λεγο-
μένους Τουβιηνοὺς Ἰουδαίους. 18 καὶ Τιμόθεον μὲν ἐπὶ τῶν τόπων
οὐ κατέλαβον, ἄπρακτον τότε ἐκ τῶν τόπων ἐκλελυκότα, καταλε-
λοιπότα δὲ φρουρὰν ἐν τινι τόπῳ καὶ μάλιστα ὀχυράν. 19 Δωσίθεος δὲ
καὶ Σωσίπατρος, τῶν περὶ τὸν Μακκαβαῖον ἡγουμένων, ἐξοδεύσαντες
τοὺς ὑπὸ Τιμοθέου ἀπώλεσαν καταλειφθέντας ἐν τῷ ὀχυρώματι,
πλείους τῶν μυρίων ἀνδρῶν. 20 ὁ δὲ Μακκαβαῖος, διατάξας τὴν περὶ
αὐτὸν στρατιὰν σπειρηδόν, κατέστησεν αὐτοὺς ἐπὶ τῶν σπειρῶν· καὶ
ἐπὶ τὸν Τιμόθεον ὥρμησαν ἔχοντα περὶ αὐτὸν μυριάδας δώδεκα πεζῶν,
ἱππεῖς δὲ δισχιλίους καὶ πρὸς τοῖς ἑπτακισχιλίοις. 21 τὴν δὲ ἔφοδον
μεταλαβὼν Ἰούδου, προεξαπέστειλεν ὁ Τιμόθεος τὰς γυναῖκας καὶ τὴν
ἄλλην ἀποσκευήν εἰς τὸ λεγόμενον Κάρνιον· ἦν γὰρ δυσπολιόρκητον
καὶ δυσπρόσιτον τὸ χωρίον διὰ τὴν πάντων τῶν τόπων στενότητα.

[APPARATUS]
V 12 χρησιμοις A | υπεχωρησεν] παρεχωρησεν V | 13 om γεφυρων V |
παμμιγ. V | Κασπιν V 14 ερυμνοτητι λα A | παραθεσει] αναθεσει V |
εχρωντο] εχρωντο V 15 om περι Α | κατακρημνισαντα V* (κρημ. Vᵃ) |
Ιησου] pr του V 16 εχουσαν σταδιους] σταδιων ουσαν V | καταρρεῖν σταδίους] σταδίων οὖσαν V | καταρρεῖν (-ρρει A* -ρρει A)] τὸ αἷμα] καταρροῦν αἵματι V
V* (+τες σταδ. V¹) | om και V | Τουβιανους V 18 τον τοπον (ι) V | ου]
θ᾽ A* (salt) | τοτε εκ] τε απο V | 19 Δοσιθεος Vᵃ | περι τον] παρ των V*
(περι τ. Vᵃ) | ηγουμενων V | απωλεσαν τους υπο Τιμοθεου V
V | μυριαδας δωδεκα πεζων] πεζων προ. δεκα δυο V | δισχιλιους] τρισχιλιους
A¹ (δισχ. A* vid V) | om και 20 V | επτακισχιλιους πεντακοσιους V |
21 Ιουδα
V* fort (Ιουδου [ου sup ras V¹]) | γυναικας]+και τα τεκνα V | παντων] pr εκ V

696
---END-PAGE---