---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 24 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α

[BODY]
Α τῆς παρεμβολῆς· καὶ ἔλαβε χρυσίον καὶ ἀργύριον πολὺ καὶ ὑά-
κινθον καὶ πορφύραν καὶ θαλασσίαν καὶ πλοῦτον μέγαν. 24καὶ
ἐπιστρέψαντες ὕμνουν καὶ ᾐνοῦν εἰς οὐρανόν Ὅτι καλὸν εἰς τὸν
αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ. 25καὶ ἐγενήθη σωτηρία μεγάλη τῷ Ἰσραὴλ
ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ. 26Ὅσοι δὲ τῶν ἀλλοφύλων διεσώθησαν,
παραγενηθέντες ἀπήγγειλαν τῷ Λυσίᾳ πάντα τὰ συμβεβηκότα.
27ὁ δὲ ἀκούσας πάντα συνεχύθη καὶ ἤθυμει, ὅτι οὐχ οἷα ἤθελεν τοιαῦτα
γέγονεν τῷ Ἰσραήλ, καὶ οὐχ οἷα ἐνετείλατο αὐτῷ ὁ βασιλεὺς
ἐξέβη. 28Καὶ ἐν τῷ ἐρχομένῳ ἐνιαυτῷ συνελόχισεν ἀνδρῶν
ἐπιλέκτων ἑξήκοντα χιλιάδας καὶ πεντακισχιλίας ἵππον, ὥστε ἐκπο-
λεμῆσαι αὐτούς. 29καὶ ἦλθον εἰς τὴν Ἰδουμαίαν, καὶ παρεμβάλον ἐν
Βηθορούς, καὶ συνήντησεν αὐτοῖς Ἰούδας ἐν δέκα χιλιάσιν ἀνδρῶν.
30καὶ ἰδὼν τὴν παρεμβολὴν ἰσχυράν, καὶ προσηύξατο καὶ εἶπεν
Εὐλογητὸς εἶ ὁ σωτὴρ Ἰσραήλ, ὁ συντρίψας τὸ ὅρμημα τοῦ δυνατοῦ
ἐν χειρὶ τοῦ δούλου σου Δαυείδ, καὶ παρέδωκας τὴν παρεμβολὴν
τῶν ἀλλοφύλων εἰς χεῖρας Ἰωνάθαν υἱοῦ Σαούλ καὶ τοῦ αἰρόντος τὰ
σκεύη αὐτοῦ. 31σύγκλεισον τὴν παρεμβολὴν ταύτην εἰς χεῖρας λαοῦ
σου Ἰσραήλ, καὶ αἰσχυνθήτωσαν ἐπὶ τῇ δυνάμει καὶ τῇ ἵππῳ αὐ-
τῶν. 32δὸς αὐτοῖς δειλίαν, καὶ τῆξον θράσος ἰσχύος αὐτῶν, καὶ
σαλευθήτωσαν τῇ συντριβῇ αὐτῶν. 33κατάβαλε αὐτοὺς ῥομφαίᾳ
ἀγαπώντων σε, καὶ αἰνεσάτωσάν σε πάντες οἱ εἰδότες τὸ ὄνομά
σου ἐν ὕμνοις. 34καὶ συνέβαλλον ἀλλήλοις, καὶ ἔπεσον ἐκ τῆς
παρεμβολῆς Λυσίου εἰς πεντακισχιλίους ἄνδρας, καὶ ἔπεσαν ἐξ ἐναν-
τίας αὐτῶν. 35ἰδὼν δὲ Λυσίας τὴν γενομένην τροπὴν τῆς αὐτοῦ
συντάξεως, τῆς δὲ Ἰούδα τὸ γεγενημένον θάρσος, καὶ ὡς ἕτοιμοι
εἶεν ἢ ζῆν ἢ τεθνάναι γενναίως, ἀπῆρεν εἰς Ἀντιόχειαν, καὶ
ἐξενολόγει, καὶ πλεοναστὸν πάλιν γενηθέντα παραγίνεσθαι εἰς τὴν
Ἰουδαίαν. 36Εἶπεν δὲ Ἰούδας καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ Ἰδοὺ

[APPARATUS]
23 ἐλαβον ℵV | χρυσιον] +πολυ ℵV | πολυν A | om ℵV | ιακινθον V* (μακ.
V1) | και πορφυραν και θαλ.] πορφ. θαλ. ℵ* και πορφ. θαλ. ℵc,a V
24 επι-
στρεψαντες ℵV | υμνουν ℵV | εις 2°] pr οτι ℵV
25 τω Ισραηλ] pr εν ℵ
26 συνεβηβηκοτα (sic) A
27 om παντα ℵV | om και ηθ. V | γεγονον] εγε-
γονει ℵ (-νεiς*) V | om ουχ 2° ℵ | αυτω ενετειλατο ℵ (-τιλ.) V | εξεβη] pr ουκ ℵ
28 συνελοχισεν] συνελοχησεν ℵ* (συνελοχ. ℵc,a) | χιλιαδα A* (-δας sic A2) |
πολεμησαι ℵ
29 ηλθεν ℵ | Ιδουμαιαν] Ιουδαιαν ℵ | παρεμβαλον ℵ*
(-βαλον ℵc,a,b (vid)) | εν δεκα χιλιασιν] δεκα χιλιαδας εχων ℵ
30 ειδον ℵV* |
ειπεν Va | προσηυξαντο και ειπον ℵ | ει] +τε V | του δουλου] om του V* | Ιω-
ναθαν Va
31 συγκλ. Va | εις χειρας] εν χερ(ι). V
33 om σε 2° V | ειδοτες ℵV
34 συνεβαλον V | επεσαν] επεσον ℵV
35 συνταξεως]
παρατ. V | η 1°] εις ℵ | τεθναναι V | Αντιοχειαν V | γενηθεντα A | παραγει-
νεσθαι ℵ παραγιν. V

608
---END-PAGE---