---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 18 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α οὐ ῥᾴδιον· ἀλλὰ ταῦτα ὁ ἀκόλουθος καιρὸς δηλώσει.
μένου δὲ πενταετηρικοῦ ἀγῶνος ἐν Τύρῳ, καὶ τοῦ βασιλέως παρόντος,
19 ἀπέστειλεν Ἰάσων ὁ μιερὸς θεωροὺς ὡς ἀπʼ Ἱεροσολύμων Ἀντιο-
χέας παρακομίζοντας ἀργυρίου δραχμὰς τριακοσίους εἰς τὴν τοῦ εἰς τὴν τοῦ εἰς τὴν τοῦ
Ἡρακλέους θυσίαν, ἃς καὶ ἠξίωσαν οἱ παρακομίζοντες μὴ χρησθαι
εἰς θυσίαν, 20 ἕνεκα δὲ τῶν παρόντων εἰς τὰς τῶν τριηρέων κατα-
σκευάς. 21 Ἀποσταλέντος δὲ εἰς Αἴγυπτον Ἀπολλωνίου τοῦ
Μενεσθέως διὰ τὰ προτοκλήρια τοῦ φιλομήτορος βασιλέως, μεταλα-
βὼν Ἀντίοχος ἀλλότριον αὐτὸν τῶν αὐτοῦ γεγονότων πραγμάτων,
τῆς καθʼ αὑτὸν ἀσφαλίας ἐφρόντιζεν· ὅθεν εἰς Ἰόππην παραγενόμενος,
κατήντησεν εἰς Ἱεροσόλυμα. 22 μεγαλομερῶς δὲ ὑπὸ τοῦ Ἰάσονος
καὶ τῆς πόλεως ἀποδεχθεὶς μετὰ δᾳδουχίας καὶ βοῶν εἰσεδέχθη·
εἶθʼ οὕτως εἰς τὴν Φοινίκην κατεστρατοπέδευσεν. 23 Μετὰ
δὲ τριετῆ χρόνον ἀπέστειλεν Ἰάσων Μενέλαον, τὸν τοῦ προση-
νομένου Σίμωνος ἀδελφόν, παρακομίζοντα τὰ χρήματα τῷ βασιλεῖ,
καὶ περὶ πραγμάτων ἀναγκαίων ὑπομνηματισμοὺς τελέσοντα. 24 ὁ δὲ
συσταθεὶς τῷ βασιλεῖ καὶ δοξάσας αὐτὸν τῷ προσώπῳ τῆς ἐξουσίας,
εἰς ἑαυτὸν κατήντησεν ἀρχιερωσύνην, ὑπερβάλλων τὸν Ἰάσονα τά-
λαντα ἀργυρίου τριακόσια. 25 λαβὼν δὲ τὰς βασιλικὰς ἐντολὰς
παρεγίνετο, τῆς μὲν ἀρχιερωσύνης οὐδὲν ἄξιον φέρων, θυμοὺς δὲ
ὠμοῦ τυράννου καὶ θηρὸς βαρβάρου ὀργὰς ἔχων. 26 καὶ ὁ μὲν Ἰάσων
ὁ τὸν ἴδιον ἀδελφὸν ὑποθεὶς, ὑπονοθεὶς ὑφʼ ἑτέρου φυγὰς
εἰς τὴν Ἀμμανῖτιν χώραν ὑπῆκτο. 27 ὁ δὲ Μενέλαος τῆς μὲν ἀρχῆς
ἐκράτει, τῶν δὲ ἐπηγγελμένων τῷ βασιλεῖ χρημάτων οὐδὲν εὐτάκτει.
28 ποιουμένου δὲ τὴν ἀπαίτησιν Σωστράτου τοῦ τῆς ἀκροπόλεως
ἐπάρχου· πρὸς τοῦτον γὰρ ἦν ἡ τῶν διαφόρων πρᾶξις· διʼ ἣν αἰτίαν
οἱ δύο ὑπὸ τοῦ βασιλέως προσεκλήθησαν· 29 καὶ ὁ μὲν Μενέλαος
ἀπέλιπεν τῆς ἀρχιερωσύνης διάδοχον Λυσίμαχον τὸν ἑαυτοῦ ἀδελφόν,
Σώστρατος δὲ Κράτητα τὸν ἐπὶ τῶν Κυπρίων.
[APPARATUS]
V 17 ταυτα]+ μεν V
19 μιερος A* (μιερος A1) μιαρος V | Αντιοχεις A
Αντιοχεις οντας V | τριακοσιας V | θυσιαν 20]+ εις ετεραν δε καταθεσθαι
δαπανην A | 20 ενεκα] πρεπει δε ταυτα δε παν ον αποστελλαντα εις
την Ηρακλεους θυσιαν V | παρακομιζοντων] παρακομιζοντων V | τριηρων V | κατα-
σκευας] παρασκευας V
21 Μενεσθεως A (Μενεθεως V) | μεταλαβων]
μεταβαλων V | γεγονοτων] γεγονοτα V | καθ αυτον] κατ αυτον V | ασφαλειας
Va | Ιοππην] Ιεππην A
22 Ιασωνος V | αποδεχθεις] παραδεχθεις V | εισε-
δεχθη] εισεπορευται V
23 πραγματων] τελεσοντα (-τας A1)] παντων των
αναγκαις] χρηματισμους τελεσοντα V
24 συσταθεις V | κατηντησεν]
κατεστησεν V | αρχιερωσυνην (-ροσ. V)] pr την A | υπερβαλλων V | Ιασωνα A
25 παρεγινετο V
26 υπονοθεις om 2° V | υπονομευθεις V
28 Σωστρατου V |
υπο] επι V
29 αρχιερωσυνης] ιερωσυνης V | Σωστρατος V* | Κρατητα
τον] κρατησας των V

672
---END-PAGE---