---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ                        VII 16

[BODY]
7 ὡς πατέρα ὑπὲρ υἱῶν διὰ παντὸς συμμαχοῦντα, 7τὴν τε τοῦ φίλου Α
ἣν ἔχουσιν βεβαίαν πρὸς ἡμᾶς καὶ τοὺς προγόνους ἡμῶν εὔνοιαν
ἀναλογιζόμενοι, δικαίως ἀπολελύκαμεν πάσης καθʼ ὁτινοῦν αἰτίας
8 τρόπου. 8καὶ προστεταχάμεν ἑκάστῳ πάντας εἰς τὰ ἴδια ἐπιστρέ-
φειν, ἐν παντὶ τρόπῳ μηθενὸς αὐτοὺς τὸ σύνολον καταβλάπτοντος,
9 μήτε ὀνειδίζοντος περὶ τῶν γεγενημένων παρὰ λόγον. 9γινώσκετε γὰρ
ὅτι κατὰ τούτων ἐὰν τι κακοτεχνήσωμεν πονηρόν, ἢ ἐπιλυπησώμεν
αὐτοὺς τὸ σύνολον, οὐκ ἄνθρωπον, ἀλλὰ τὸν πάσης δεσπόζοντα
δυνάμεως θεὸν ὕψιστον ἀντικείμενον ἡμῖν ἐπʼ ἐκδίκησιν τῶν πραγ-
μάτων κατὰ πᾶν ἀφεύκτως διὰ παντὸς ἕξομεν. ἐρρῶσθε. 10Λα-
βόντες δὲ τὴν ἐπιστολὴν ταύτην, οὐκ ἐσπούδασαν εὐθέως περὶ τὴν
ἄφοδον, ἀλλὰ τὸν βασιλέα προσεῖσαν τοὺς ἐκ τοῦ γένους τῶν
Ἰουδαίων τὸν ἅγιον θεὸν ἀσεβῶς παραβεβηκότας τὸν θεοῦ τὸν
11 νόμον, τυχεῖν δʼ αὐτῶν τῆς ὀφειλομένης κολάσεως. 11προφερόμενοι
τοὺς γαστρὸς ἕνεκεν τὰ θεῖα παραβεβηκότας προστάγματα μηδέποτε
12 εὐνοήσειν μηδὲ τοῖς τοῦ βασιλέως προστάγμασιν. 12ὁ δὲ τἀληθὲς αὐτοῖς
λέγειν παραδείξμενος καὶ παρανείσας, ἔδωκεν αὐτοῖς ἄδειαν ἄπαν,
ὅπως τοὺς παραβεβηκότας τοῦ θεοῦ τὸν νόμον ἐξολεθρεύσωσιν κατὰ
πάντα τὸν ὑπὸ τῆς βασιλείας αὐτοῦ τόπον μετὰ παρρησίας, ἄνευ
13 πάσης βασιλικῆς ἐξουσίας καὶ ἐπισκέψεως. 13τότε κατευφημήσαντες
αὐτόν, ὡς πρέπει ἦν, οἱ τούτων ἱερεῖς καὶ πᾶν τὸ πλῆθος, ἐκφύσαν-
14 σαντες ἀλλήλοις, μετὰ χαρᾶς ἀνέλυσαν. 14αὐτοὶ τε τοὺς ἐμπεσόντα
τῶν μεμιαμμένων ὁμοεθνῆ κατὰ τὴν ὁδὸν ἀπέκτεινον, καὶ μετὰ παρα-
δειγματισμῶν ἀνήρουν. 15ἐκείνῃ δὲ τῇ ἡμέρᾳ ἀνεῖλον ὑπὲρ τοὺς
τριακοσίους ἄνδρας, ᾗ καὶ ἤγαγον εὐφροσύνην μετὰ χαρᾶς βεβήλους
χειρωσάμενοι. 16αὐτοὶ δὲ οἱ μέχρι θανάτου τῶν θεῶν ἑνεκεν ἐγκήσαντες,
παντελῆ σωτηρίαν ἀπολαύειν ἐσχήκοτες, ἀνέζευξαν ἐκ τῆς πόλεως
παντοίοις εὐωδεστάτοις ἄνθεσι κατεστρωμένοι μετʼ εὐφροσύνης καὶ

[APPARATUS]
6 πατερα] πηρ (sic) V
7 ην] pr ὃ A V | εχουσιν V | απελυσαμεν V | om V
πασης V | καθ οτινα ουν Va
8 τροπω] τοπω V | μηθεν] μηδενος V | αυτοις V |
ονειδιζοντος] ονειδιζειν V | γεγενημενων] γενομενων V
9 κακοτεχνασωμεν
V | εκδίκησιν V | ερρωσθαι AV* (-σθε Va)
10 ευθεως] + γενεσθαι V |
αφοδον] ανωδον (ανόδ. Va) | βασιλεας A | προσηεσαν] ξω sup ras Aα |
ανθετων V* (-λαρτενς Va) | δια την A (δʼ αυτων V) | οφειλομενης] οφιλουσης V*
(οφειλ. Va)
11 προσταγμασιν] πραγμασιν V
12 εξολεθρευσουσιν V*
(-σω Va) | την βασιλειαν V | και 2°] η V
13 τω αλλ.] pr τον A
14 ουτοι]
ουτως V | μεμιασμενων V | ομοεθνει V* (-νη Va) | απεκτεινον V | εκολαζοντο V |
παραδειγμ. υ
15 om ην V | χειρωσαμενοι] κεχειρωμενοι V
16 σωτη-
ριαν απολαυσιν σωτηριας απολαυσιν V | εσχηκοτες 2°] ειληφοτες V | ανεζευξεν
A | om ευωδεστατοις V | ανθεσι V

727
---END-PAGE---