---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XIV 12 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α προετετύρωμαν τὸν Δημήτριον. 12προχειρισάμενος δὲ εὐθέως τὸν
Νικάνορα τὸν γενόμενον ἐλεφαντάρχην, καὶ στρατηγὸν ἀναδείξας
τῆς Ἰουδαίας, ἐξαπέστειλεν· 13Ἰούδᾳ ἐπιστολάς, αὐτὸν μὲν τὸν Ἰου-
δὰ ἐπανελέσθαι, τοὺς δὲ σὺν αὐτῷ σκορπίσαι, καταστῆσαι δὲ
Ἄλκιμον ἀρχιερέα τοῦ μεγίστου ἱεροῦ. 14οἱ δὲ ἐπὶ τῆς Ἰουδαίας
πεφυγαδευκότες τὸν Ἰούδαν ἔθνη συνέμιγνυν ἀγεληδὸν τῷ Νικάνορι,
τὰς τῶν Ἰουδαίων ἀτυχίας καὶ συμφορὰς ἰδίας εὐημερίας δοκοῦντες
ἔσεσθαι. 15Ἀκούσαντες δὲ τὴν τοῦ Νικάνορος ἔφοδον καὶ
τὴν ἐπίθεσιν τῶν ἐθνῶν, καταπασάμενοι γῆν ἐλιτάνευσαν τὸν ἄχρι
αἰῶνος συστήσαντα τὸν αὐτοῦ λαόν, ἀεὶ δὲ μετʼ ἐπιφανείας ἀντι-
λαμβανόμενον τῆς ἑαυτοῦ μερίδος. 16προστάξαντος δὲ τοῦ ἡγου-
μένου, ἐκεῖθεν εὐθέως ἀναζεύξας συνήγαγεν αὐτοὺς ἐπὶ κώμην λεγο-
μένην Δεσσαύ. 17Σίμων δὲ ὁ ἀδελφὸς Ἰούδα συμβεβληκὼς ἦν τῷ Νικάνορι, βραδέως
δὲ, διὰ τὴν ἐφνίδιον τῶν ἀντιπάλων ἀφασίαν ἐπταικώς. 18ὅμως δὲ
ἀκούων ὁ Νικάνωρ ἣν εἶχον οἱ περὶ τὸν Ἰούδαν ἀνδραγαθίαν καὶ
ἐν τοῖς περὶ τῆς πατρίδος ἀγῶσιν εὐψυχίαν, ὑπευλαβεῖτο τὴν κρίσιν
διʼ αἵματος ποιήσασθαι. 19διόπερ ἔπεμψεν Ποσίδωνιον καὶ Θεόδοτον
καὶ Ματταθίαν, δοῦναι καὶ λαβεῖν δεξιάς. 20πλείονος δὲ γενομένης
περὶ τούτων ἐπισκέψεως, καὶ τοῦ ἡγουμένου τοῖς πλήθεσιν ἀνακοι-
νωσαμένου, καὶ φανείσης ὁμοψήφου συγγνώμης, ἔνευσαν ταῖς
συνθήκαις. 21ἐτάξαντο δὲ ἡμέραν ἐν ᾗ κατʼ ἰδίαν ἥξουσιν εἰς
τὸ αὐτό· καὶ προῆλθε παρʼ ἑκάστου δίφραξ, ἔθεσαν δίφρους.
22διέταξεν Ἰούδας ἐνόπλους ἑτοίμους ἐν τοῖς ἐπικαίροις τόποις, μή
ποτε ἐκ τῶν πολεμίων ἐφνιδίως κακουργία γένηται· τὴν ἁρμόζου-
σαν ἐποίησαν κοινολογίαν. 23διέτριβεν ὁ Νικάνωρ ἐν Ἱεροσό-
λυμοις, καὶ ἔπραττεν οὐδὲν ἄτοπον· τοὺς δὲ συναχθέντας ἀγελαίους
ὄχλους ἀπέλυσεν. 24καὶ εἶχεν τὸν Ἰούδαν διὰ παντὸς ἐν προσώπῳ·

[APPARATUS]
V 11 Δημητριον Α 12 προχειρισαμενος (-χειρησ. A)] προσκαλε-
σαμενος V | τον Νικ.] om τον V 13 επιστολας] εντολας V | μεγιστου]
μεγαλου V 14 οι δε επι της Ιουδαιας πεφυγαδευκοτες] τα δε εκ της Ιουδ.
πεφυγαδευκοντα V 15 ελιτανευσαν V | αυτου] εαυτου V | επ ιφανειας
V* | αντιλαμβανομενος A 16 ηγουμενου A* (υ superscr A¹) | ευθεως
αναζευξας] δια ταχους αναζευξ. V | συνηγαγεν] συνηγορει (sic) A | Δεσσαυ
Vvid 17 Ιουδου V | συμβεβληκως ην] συμβεβηκωκων V* (-κοσι Vᵃ) |
βραδεως βραχεως V | εφνιδιον V | αφασιαν δε V | επταικωρ A | περι
20] υπερ V | υπευλαβειτο επεν. Vvid 19 Ποσιδωνιον V* -σειδων. Vᵃ
Ματταθειαν A | om δεξιας V 20 ηγουμενου ηγεμονος V | ομοψηφον V |
συγγνωμης (συγν. A¹)] γνωμης V 21 προηλθεν V | διφραξ] διφρος V |
22 διεταξεν] pr και V | ευοπλους] εν οπλοις V* (ενοπλους Vᵃ) | αιφν. Vᵃ
23 διετριβεν] +δε V | ουδεν V | αγελαιους] + ακερεως V* (-ραιως Vᵃ) 24 και
ειχεν] ειχεν δε V

702
---END-PAGE---