---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β
III 8

[BODY]
ἐμβατείνειν καὶ περίπατον ποιεῖσθαι λόγῳ καὶ πολυπραγμονεῖν ἐν
31 τοῖς κατὰ μέρος, τῷ τῆς ἱστορίας ἀρχηγενέτῃ καθῆκε· 31 τὸ δὲ σύντο-
μον τῆς λέξεως μεταδιώκειν, καὶ τὸ ἐξεργαστικὸν τῆς πραγματίας παρ-
32 αἰτεῖσθαι, τῷ τὴν μετάφρασιν ποιουμένῳ συγχωρητέον. 32 Ἐν-
τεῦθεν οὖν ἀρξώμεθα τῆς διηγήσεως, τοῖς προειρημένοις τοσοῦτον
ἐπιζεύξαντες· εὔηθες γὰρ τὸ μὲν πρὸ τῆς ἱστορίας πλεονάζειν, τὴν
δὲ ἱστορίαν ἐπιτέμνειν.

III 1 ¹Τῆς ἁγίας πόλεως κατοικουμένης μετὰ πάσης εἰρήνης, καὶ τῶν
νόμων ἔτι κάλλιστα συντηρουμένων διὰ τὴν Ὀνίου τοῦ ἀρχιερέως
2 εὐσέβειάν τε καὶ μισοπονηρίαν, συνέβαινεν καὶ αὐτοὺς τοὺς βασιλεῖς
τιμᾶν τὸν τόπον, καὶ τὸ ἱερὸν ἀποστολαῖς ταῖς κρατίσταις δοξάζειν·
3 ὥστε καὶ Σέλευκον τὸν τῆς Ἀσίας βασιλέα χορηγεῖν ἐκ τῶν ἰδίων
προσόδων πάντα τὰ πρὸς τὰς λειτουργίας τῶν θυσιῶν ἐπιβάλλοντα
4 δαπανήματα. 4Σίμων δέ τις ἐκ τῆς Βενιαμεὶν φυλῆς προστάτης τοῦ
ἱεροῦ καθεσταμένος, διηχθῆναι τῷ ἀρχιερεῖ περὶ τῆς κατὰ τὴν πόλιν
5 ἀγορανομίας. 5καὶ νικήσαι τὸν Ὀνίαν μὴ δυνάμενος, ἦλθεν πρὸς
Ἀπολλώνιον Θρασαίου, τὸν κατʼ ἐκεῖνον τὸν καιρὸν Κοίλης Συρίας
6 καὶ Φοινίκης στρατηγόν. 6καὶ προσήγγειλεν περὶ τοῦ χρημάτων
ἀμυθήτων γέμειν τὸ ἐν Ἱεροσολύμοις γαζοφυλάκιον, ὥστε τὸ πλῆθος
τῶν διαφόρων ἀναρίθμητον εἶναι, καὶ μὴ προσήκειν αὐτὰ πρὸς τὸν
τῶν θυσιῶν λόγον, εἶναι δὲ δυνατόν ὑπὸ τὴν τοῦ βασιλέως ἐξουσίαν
7 πεσεῖν ταῦτα. 7συμμίξας δὲ Ἀπολλώνιος τῷ βασιλεῖ, περὶ τῶν
μηνυθέντων αὐτῷ χρημάτων ἐνεφάνισεν· ὁ δὲ προχειρισάμενος Ἡλιό-
δωρον τὸν ἐπὶ τῶν πραγμάτων ἀπέστειλεν, δοὺς ἐντολὰς τὴν τῶν
8 προειρημένων χρημάτων ἐκκομιδὴν ποιήσασθαι. 8εὐθέως δὲ ὁ
Ἡλιόδωρος ἐποιεῖτο τὴν πορίαν, τῇ μὲν ἐμφάσει ὡς τὰς κατὰ
Κοίλην Συρίαν καὶ Φοινίκην πόλεις ἐφοδεῦσαι, τῷ πράγματι δὲ τὴν τοῦ

[APPARATUS]
30 λογων V | πολυπραγμονει A | τοις κατα μ.] ταις κ. μ. A | αρχηγενετη] V
αρχηγετη V
31 πραγματειας Vᵃ | τω την μεταφρασιν ποιουμενω] την
των μεταφρ. ποιουμενων A | συγχωρητεον 32 αρξωμεθα V* (-ξωμ.
Vᵃ)
III 1 οτι] ετι V | Ονιου V | om τε V | και 20 seq ras 1 lit in A
3 τα προς] τας προς A | επιβαλλοντα A
4 Βενιαμιν V* (-ιειν Vᵃ) | καθ-
σταμενος V | om περι A (hab ℵ) | αγοραομιας A
5 θρασαιου V* vid θαρσειου Vᵃ (Θρασαιου coniec Hort)
6 προσηγγειλεν V | om του 1° V | το γαζοφ.
το εν Ιεροσ. V | προσεηκεν V | προς] εις V | ταυτα] pr απαντα V
7 ο Απολλωνιος V* ο Απολλ. Vᵃ | Ηλιωδωρον V* Ηλ. Vᵃ (ita identidem) | τον
επι] των επι V (τον ε. Vᵃ) | χρηματων 2°] +διαφορων V
8 συντελειτο
την ποριαν (φεραι, Vᵃ) ο Ηλιοδ. V τη μεν] την μ. V* | εμφανια Vᵃ | τας κατα]
τα κατα A | εφοδιευσων V

667
---END-PAGE---