---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α XV 19

[BODY]
6 οἱ πρὸ ἐμοῦ βασιλεῖς, καὶ ὅσα ἄλλα ἀφαιρέματα ἀφῆκέν σοι· 6 ποι-
7 ῆσαι κόμμα ἴδιον νόμισμα τῆς χώρας σου· 7 Ἰερουσαλὴμ δὲ καὶ τὰ
ἅγια εἶναι ἐλεύθερα· καὶ πάντα τὰ ὅπλα ὅσα κατεσκεύασας, καὶ
8 τὰ ὀχυρώματα ἃ ᾠκοδόμησας, ὧν κρατεῖς, μενέτω σοι. 8 καὶ πᾶν
ὀφείλημα βασιλικὸν καὶ τὰ ἐσόμενα βασιλικὰ, ἀπὸ τοῦ νῦν καὶ
9 εἰς τὸν ἅπαντα χρόνον, ἀφέσθω σοι. 9 ὡς δʼ ἂν καταστήσωμεν
τὴν βασιλείαν ἡμῶν, δοξάσωμέν σε καὶ τὸ ἔθνος σου καὶ τὸ ἱερὸν
δόξῃ μεγάλῃ, ὥστε φανερὰν γενέσθαι τὴν δόξαν ὑμῶν ἐν πάσῃ τῇ
10 γῇ. 10 Ἔτους τετάρτου καὶ ἑβδομηκοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ ἐξῆλ-
θεν Ἀντίοχος εἰς τὴν γῆν τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ συνῆλθον πρὸς
11 αὐτὸν πᾶσαι αἱ δυνάμεις, ὥστε ὀλίγους εἶναι σὺν Τρύφωνι. 11 καὶ
ἐδίωξεν αὐτὸν Ἀντίοχος ὁ βασιλεύς, καὶ ἦλθεν εἰς Δῶρα φεύγων
12 τὴν ἐπὶ τὴν θάλασσαν. 12 ᾔδει γὰρ ὅτι ἐπισυνῆκται ἐπʼ αὐτὸν
13 κακά, καὶ ἀφῆκαν αὐτὸν αἱ δυνάμεις. 13 καὶ παρενέβαλεν Ἀντίοχος
ἐπὶ Δῶρα, καὶ σὺν αὐτῷ δώδεκα μυριάδες ἀνδρῶν πολεμιστῶν καὶ
14 ὀκτακισχίλια ἵππος. 14 καὶ ἐκύκλωσεν τὴν πόλιν, καὶ τὰ πλοῖα
ἀπὸ θαλάσσης συνῆψαν· καὶ συνέθλιβεν τὴν πόλιν ἀπὸ τῆς γῆς
καὶ ἀπὸ τῆς θαλάσσης, καὶ οὐκ εἴασεν οὐδένα ἐκπορεύεσθαι καὶ
15 εἰσπορεύεσθαι. 15 Καὶ ἦλθεν Νουμήνιος καὶ οἱ παρʼ αὐτοῦ ἐκ
Ῥώμης ἔχοντες ἐπιστολὰς τοῖς βασιλεῦσι καὶ ταῖς χώραις, ἐν αἷς
16 ἐγέγραπτο τάδε 16 Λεύκιος ὕπατος Ῥωμαίων Πτολεμαίῳ βασιλεῖ χαί-
17 ρειν. 17 οἱ πρεσβευταὶ τῶν Ἰουδαίων ἦλθαν πρὸς ἡμᾶς φίλοι ἡμῶν
καὶ σύμμαχοι, ἀνανεούμενοι τὴν ἐξ ἀρχῆς φιλίαν καὶ συμμαχίαν,
ἀπεσταλμένοι ἀπὸ Σιμωνος τοῦ ἀρχιερέως καὶ τοῦ δήμου τῶν Ἰου-
18 δαίων· 18 ἤνεγκαν δὲ ἀσπίδα χρυσῆν ἀπὸ μνῶν πεντακισχιλίων.
19 19 ἤρεσεν οὖν ἡμῖν γράψαι τοῖς βασιλεῦσιν καὶ ταῖς χώραις, ὅπως
μὴ ἐκζητήσωσιν αὐτοῖς κακά, καὶ μὴ πολεμήσωσιν αὐτοὺς καὶ τὰς

[APPARATUS]
5 ἀφαιρεματα 20] δωματα ℵV | σοι 3°] + οι προ εμου βασιλες σοι ℵ* ℵV
(improb ℵc.a) 6 ποιησαι] pr και επετρεψα σοι ℵV | νομισμα improb
ℵ1, c.a (repos ℵc.b(vid)) | την χωραν ℵV 7 δε και τα αγια ειναι] δεκτα
αγια ℵ* (δε κᾶ τα αγ. ειν. ℵc.a) | om τον V | αφεσθω ℵV
9 ως] ὡν ℵ* (ως ℵc.b) | καταστησωμεν την βασιλειαν] κρατησωμεν της βασι-
λειας ℵ | δοξασωμεν Vᵃ 10 τεταρτου κ. εβδομηκοστου κ. εκατοστου] και
ο και ρ᾽ ℵ | εξηλθεν] και ηλθεν ℵ* (ἐξηλθ. ℵc.a) 11 ο βασιλευς ℵ*
(hab ℵc.a) | την θαλασσαν] θαλασσης ℵV 12 κακα] pr τα ℵV 13 μυρι-
αδας ℵ* (δες ℵc.a) χιλιαδες V | πολεμιστων ℵ* (-μιστων ℵc.a) | οκτακισχιλιων
(-χιλια ℵ1) ιππων ℵ 14 om και τα πλοια. .συνεθλιβεν την πολιν ℵ | συν-
ηψεν V | εθλιβεν V* | om απο 3° ℵ | και 6°] ουδε ℵV 15 βασιλευσιν
ℵV | ταδε] ταυτα ℵV 17 πρεσβυται ℵV | ηλθον ℵV | ημας] υμας A
18 ηνεγκον V* | ασπιδα ℵ* (ασπ. ℵ1 (vid), c.a) | πεντακισχιλιων] αʹ ℵ* αʹ ℵc.a
χιλιων V 19 τοις βασιλευσιν] ταις βασ. ℵ* (τοις βασ. ℵc.a) | om αυτοις
κακα και μη πολεμησωσιν ℵ* (hab ℵc.a)

---END-PAGE---