---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΑΝΙΗΛ (θ.) VII 11
[BODY]
τέσσαρες ἄνεμοι τοῦ οὐρανοῦ προσέβαλλον εἰς τὴν θάλασσαν τὴν
μεγάλην. 3καὶ τέσσερα θηρία μεγάλα ἀνέβαινον ἐκ τῆς θαλάσσης,
4διάφορον ἀλλήλων. 4τὸ πρῶτον ὡσεὶ λέαινα, καὶ πτερὰ αὐτῇ
ὡσεὶ ἀετοῦ· ἐθεώρουν ἕως οὗ ἐξετίλη τὰ πτερὰ αὐτῆς, καὶ ἐξήρθη ἀπὸ
τῆς γῆς καὶ ἐπὶ ποδῶν ἀνθρώπου ἐστάθη, καὶ καρδία ἀνθρώπου
5ἐδόθη αὐτῇ. 5καὶ ἰδοὺ θηρίον δεύτερον ὅμοιον ἄρκῳ, καὶ εἰς μέρος
ἓν ἐστάθη, καὶ τρεῖς πλευραὶ ἐν τῷ στόματι αὐτῆς ἀνὰ μέσον τῶν
ὀδόντων αὐτῆς· καὶ οὕτως ἔλεγον αὐτῇ Ἀνάστηθι, φάγε σάρκας πολ-
6λάς. 6ὀπίσω τούτου ἐθεώρουν, καὶ ἰδοὺ ἕτερον θηρίον ὡσεὶ πάρ-
δαλις· καὶ αὐτῇ πτερὰ τέσσερα πετεινοῦ ὑπεράνω αὐτῆς, καὶ τέσ-
7σαρες κεφαλαὶ τῷ θηρίῳ, καὶ ἐξουσία ἐδόθη αὐτῇ. 7ὀπίσω τούτου
ἐθεώρουν, καὶ ἰδοὺ θηρίον τέταρτον φοβερὸν καὶ ἔκθαμβον καὶ ἰσχυ-
ρὸν περισσῶς, καὶ οἱ ὀδόντες αὐτοῦ σιδηροῖ, ἐσθίον καὶ λεπτύνων,
καὶ τὰ ἐπίλοιπα τοῖς ποσὶν αὐτοῦ συνεπάτει, καὶ αὐτὸ διάφορον
περισσῶς παρὰ πάντα τὰ θηρία τὰ ἔμπροσθεν αὐτοῦ· καὶ κέρατα
8δέκα αὐτῷ. 8προσενόουν τοῖς κέρασιν αὐτοῦ, καὶ ἰδοὺ κέρας ἕτερον
μικρὸν ἀνέβη ἐν μέσῳ αὐτῶν, καὶ τρία κέρατα τῶν ἔμπροσθεν αὐτοῦ
ἐξεῤῥίζωθη ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ· καὶ ἰδοὺ ὀφθαλμοὶ ὡσεὶ ὀφθαλ-
μοὶ ἀνθρώπου ἐν τῷ κέρατι τούτῳ καὶ στόμα λαλῶν μεγάλα.
9ἐθεώρουν ἕως ὅτου θρόνοι ἐτέθησαν, καὶ παλαιὸς ἡμερῶν ἐκάθητο,
καὶ τὸ ἔνδυμα αὐτοῦ ὡσεὶ χιὼν λευκόν, καὶ ἡ θρὶξ τῆς κεφαλῆς
αὐτοῦ ὡσεὶ ἔριον καθαρόν· ὁ θρόνος αὐτοῦ φλὸξ πυρός, οἱ τροχοὶ
10αὐτοῦ πῦρ φλέγον. 10ποταμὸς πυρὸς εἷλκεν ἔμπροσθεν αὐτοῦ· χί-
λιαι χιλιάδες ἐλειτούργουν αὐτῷ, καὶ μύριαι μυριάδες παριστήκεισαν
11αὐτῷ· κριτήριον ἐκάθισεν, καὶ βίβλοι ἠνεῴχθησαν. 11ἐθεώρουν τότε
ἀπὸ φωνῆς τῶν λόγων τῶν μεγάλων ὧν τὸ κέρας ἐκείνο ἐλάλει,
ἕως ἀνηρέθη τὸ θηρίον καὶ ἀπώλετο, καὶ τὸ σῶμα αὐτοῦ ἐδόθη εἰς
[APPARATUS]
3 τεσσορα Bᵇ· item 6, 17 | ανεβαινον AΓ
4 λεαινα] + εχουσα πτερα AQΓ
Bab | αυτη] αυτης A | ωσει 2° ως A | εξηρθη] εξηγερθη A
5 τρεις
πλευραι] τρια πτερυγα A
6 θηριον ετερον A | οη και 2° Bᵇvid | αυτη 2°]
αυτω A
7 περισσως ι-] + παρα παντα τα θηρια τα εμπροσθεν αυτου και
κερατα δεκα αυτω (και κερατα supra ras Aa?) A | οη και κ 4 A | σιδηρου] +μεγα-
λοι AΓ | κερατα δεκα] δεκα κερατα A
8 κερατα] pr των B* (non inst
Bᵇ) | εξεῤῥιζωθη Bab
10 ποταμος] + εκπορευομενος A | ειλκεν] + εκπο-
ρευομενος Γ | ελιτοργυ (sic) B* (ελειτουργουν Bab) ελειτοργρ (sic) Q* (+γουν
Q¹mg) | παρειστηκεισαν BabQᵃ | αυτω 2°] εμπροσθε(ν αυ)του Γ
11 των
μεγαλων] ων ελαλει A | ανηρεθη το θηριον] το θηριο εκεινο ανηρ. A
547 MM 2
---END-PAGE---