---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ
XII 15

[BODY]
τυράννου ἀλλὰ θείου νόμου προεστήκασιν ἡμῶν οἱ δορυφόροι· διὰ
τοῦτο ἀνίκητον ἔχομεν τὸν λογισμόν. 15Ὡς δὲ καὶ αὖτος
μακαρίως ἐναπέθανεν ᾿καταβληθεὶς εἰς λέβητα, ὁ ἕβδομος παρεγίνετο, ὁ
2 πάντων νεώτερος. ὃν κατοικτειρήσας ὁ τύραννος, καίπερ δεινῶς ὑπὸ
3 τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ κακισθείς, ὁρῶν ἤδη τὰ δεσμὰ περικείμενον,
πλησίεστερον αὐτὸν μετεπέμψατο, καὶ παρηγόρει τε πειθάρχειν, λέγων
4 Τῆς μὲν τῶν ἀδελφῶν σου ἀπονοίας τὸ τέλος ὁρᾷς· διὰ γὰρ ἀπείθειαν
στρεβλωθέντες τεθήκασιν. σύ, εἰ μὲν μὴ πεισθείης, ταλαί βασανι-
5 σθεὶς καὶ αὐτὸς τεθνήξῃ πρὸ ὥρας. 5πεισθεὶς δὲ φίλος ἔσῃ, καὶ τῶν
6 ἐπὶ τῆς βασιλείας ἀφήγησιν πραγμάτων. 6καὶ ταῦτα παρακαλῶν, τὴν
μητέρα τοῦ παιδὸς μετεπέμψατο, ὅπως αὐτὴν ἐλεήσας τοσούτων υἱῶν
στερηθεῖσαν παρορμήσειεν ἐπὶ τὴν σωτηρίαν εὐπειθῆ ποιῆσαι τὸν
περιλειπόμενον. 7δὲ τῆς μητρὸς τῇ Ἑβραΐδι φωνῇ προτρεψαμένης
8 αὐτόν, ὡς ἐροῦμεν μετὰ μικρὸν ὕστερον 8Ἀπόλυσόν με, φησίν· εἴπω
9 τῷ βασιλεῖ καὶ τοῖς σὺν αὐτῷ φίλοις πᾶσιν. 9καὶ ἐπιχαρέντες μά-
λιστα ἐπὶ τῇ ἐπαγγελίᾳ τοῦ παιδός, ταχέως ἔλυσαν αὐτόν. 10καὶ
11 δραμὼν ἐπὶ πλησίον τῶν τηγάνων, ἔφη 11Ἀνόσιε, φησίν, καὶ πάντων
τῶν πονηρῶν ἀσεβέστατε τύραννε, οὐκ ᾐδέσθης παρὰ τοῦ θεοῦ λαβὼν
τὰ ἀγαθὰ καὶ τὴν βασιλείαν, τοὺς θεράποντας αὐτοῦ κατακτείνειν, καὶ
12 τοὺς τῆς εὐσεβείας ἀσκητὰς στρεβλοῦν; 12ἀνθ᾽ ὧν ταμιεύεταί σε ἡ
θεία δίκη πυκνοτέρῳ καὶ αἰωνίῳ πυρὶ καὶ βασάνοις, αἱ εἰς ὅλον τὸν
13 αἰῶνα οὐκ ἀνήσουσί σε. 13οὐκ ᾐδέσθης ἄνθρωπος ὢν, θηριωδέστατε,
τοὺς ὁμοιοπαθεῖς καὶ ἐκ τῶν αὐτῶν γεγονότας στοιχείων γλωττο-
14 μῆσαι, καὶ τούτων κατακείρας τὸν τρόπον βασανίσαι; ἀλλ᾽ οἱ μὲν
15 εὐγενῶς ἀποθανόντες ἐπλήρωσαν τὴν εἰς τὸν θεὸν εὐσέβειαν· 15σὺ

[APPARATUS]
XII 1 αυτος] αυτος ℵ | εναπεθανεν] απεθανεν ℵ | καταβληθεις] .παρληθεις ℵV
| παρεγινετο V
2 κατοικτιρας ℵV (-τειρ.) 3 περικειμενον V | πλησιεστερον
ℵ πλησιον, ℵ* -σιατ. Vᵃ
4 το τελος om τὸ ℵ (hab ℵᶜᵃ) | απειθειαν]
απιστιαν b (σ supr ras ℵ¹) | πεισθειης] πεισθεις ℵV | τοιδεις
ℵ | βασανισθεις] βασανοις Vᵃ (ou supr ras 3 fort litt) ωρας] ωρας ℵ (ωρ. ℵᶜᵃ)
5 βασιλιας ℵ
6 αυτην] αυτην ℵᶜᵃV | ελεησασα ℵV | στερηθειαν ℵ* (-ισαν
ℵᶜᵃ) στερηθεῖσα V | σωτηριαν ℵ | ευπειθη] ευπιθαι ℵ¹ | ποιησαι ℵ ποιησαν
V* (improb en Vᵃ)
7 om μετα V
8 απολυσατε λυσατέ ℵV
9 και
επιχαρεντες] οἱ δε χαρεντες ℵ
10 om ἐφὴ ℵ
11 φησίν A? | των
πονηρων ασεβεστατε] ασεβ. πονηρ. ℵ | om τυραννε ℵ | βασιλιᾳ ℵ | κατα-
κτεινας ℵᶜᵃ | της ευσ.] om της ℵ* (hab ℵᶜᵃ)
12 ταμιευεται ℵV | om
σε ι° ℵ* (hab ℵᶜᵃ) | om θεια ℵV | om και βασανοις V | om αι ℵ* (hab
ℵᶜᵃ) V
13 θηριωδεστατα V* (-τατε Vᵃ) | γλωττομησαι (sic) V | τουτον
καταικισας (κατακεισ. A) τον τροπου] τουτον κατακαυσας τον τρ. ℵ τουτον
τον τρ. κατακ. (κατεκ. V*) V | βασανιζει ℵ* (-σαι ℵᶜᵃ)
14 ευσε-
βιαν ℵ

749
---END-PAGE---