---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ ΧΙΙΙ 23

[BODY]
11 καὶ ὁ μέν θάρρει, ἀδελφέ, ἔλεγε· ὁ δὲ Εὐγενῶς καρτέρησον.
12 ὁ δὲ ἔλεγεν Μνήσθητε πόθεν ἐστέ, ἢ τίνος πατρὸς χειρὶ σφαγιασθῆναι
13 διὰ τὴν εὐσέβειαν ὑπέμεινεν ὁ Ἰσαάκ. εἷς δὲ ἕκαστος καὶ ἀλλή-
λους ὁμοῦ πάντες ἐφόρμωντες φαιδροὶ καὶ μάλα θαρραλέοι ἑαυτούς,
ἔλεγον, τῷ θεῷ ἀφιερώσωμεν ἐξ ὅλης τῆς καρδίας τῷ δόντι τὰς
ψυχάς, καὶ χρήσωμεν τῇ περὶ τὸν νόμον φυλακῇ τὰ σώματα.
14 μὴ φοβηθῶμεν τὸν δοκοῦντα ἀποκτενεῖν. 15 μέγας γὰρ ψυχῆς
ἀγὼν καὶ κίνδυνος ἐν αἰωνίῳ βασάνῳ κείμενος τοῖς παραβαίνουσι τὴν
ἐντολὴν τοῦ θεοῦ. 16 καθοπλισώμεθα τοιγαροῦν τῇ τοῦ θείου λο-
γισμοῦ παθοκρατίᾳ. 17 οὕτως παθόντας ἡμᾶς Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ
18 καὶ Ἰακὼβ ὑποδέξονται, καὶ πάντες οἱ πατέρες ἐπαινέσουσιν. καὶ
ἐνὶ ἑκάστῳ τῶν ἀποσπωμένων αὐτῶν ἀδελφῶν ἔλεγον οἱ περιλει-
πόμενοι Μὴ καταπτυχῇς ἡμᾶς, ἀδελφέ, μηδὲ ψεύσῃ τοὺς προαπο-
θανόντας. 19 Οὐκ ἀγνοεῖτε δὲ τὰ τῆς ἀνθρωπότητος φίλτρα,
ἅπερ ἡ θεία καὶ πάνσοφος πρόνοια διὰ τῶν πατέρων τοῖς γεννω-
μένοις ἔμερισεν, καὶ διὰ τῆς μητρῴας φυτεύσασα γαστρός· 20 ἐν ᾗ
τὸν ἴσον ἀδελφοὶ κατοικήσαντες χρόνον, καὶ ἐν τῷ αὐτῷ χρόνῳ πλα-
σθέντες, καὶ ἀπὸ τοῦ αὐτοῦ αἵματος αὐξηθέντες, καὶ διὰ τῆς αὐτῆς
21 ψυχῆς τελεσφορηθέντες, καὶ διὰ τῶν ἴσων ἀποτεχθέντες χρόνων,
καὶ ἀπὸ τῶν αὐτῶν γαλακτοποτούντες πηγῶν, ἀφʼ οὗ συντρέφονται
22 ἐναγκαλισμάτων φιλάδελφοι ψυχαί· καὶ αὔξονται σφοδρότερον διὰ
συντροφίας καὶ τῆς καθʼ ἡμέραν συνθηθείας καὶ τῆς ἄλλης παιδίας
23 καὶ τῆς ἡμετέρας ἐν νόμῳ θεοῦ ἀσκήσεως. οὕτως δὴ τοίνυν καθε-
στηκυίας τῆς φιλαδελφίας συμπαθούσης, οἱ ἑπτὰ ἀδελφοὶ συνπα-

[APPARATUS]
11 κατερῆσον V (καρτ. Va)
ἐλεγεν] pr καταμνησθεις ℵV | πατρος] προ (προ πρς) A | ευσεβια ν̄ | ὁ Ισαακ
(-σακ ℵ* -σαακ ℵc.a)] om ℵV | om καὶ 1ο ℵV | ἐφόρμων
(sic) A | φαιδροι] pr ἐδραμοι και V | ἀφιερώσωμεν ℵVa | δόντι] δόντι V
14 ἀποκτενεῖν ℵ
15 μεγα A* (s superscr Aᵃ) | om ἀγων και V | αἰωνιε
ℵ* (-ινυ ℵc.a) | παραβασιν (-σι ℵ*)] παραβασιν Vc.a (-σι) V
16 την
του θ. λ. παθοκρατιαν ℵV* (-τειαν Va)
17 ουτως (-τω ℵ)] + γαρ
ℵV | παθοντας] θανοντας ℵV | Ισαακ ℵ* (Ισαακ ℵc.a.c.b)
18 ἀπο-
σπωμενων] + ων V* (improb V1) | αυτων] αυτοι ℵ* (-των ℵc.a) | ἀδελφω
A | μηδε] μη V | προαποθανοντας] + ημων αδελφους ℵV
19 ἀνθρω-
ποτητος] ἀδελφοτητος δ | incep παστοπ. δ* (παυσθ. ℵ1) | τω πατ.] om του
ℵ | γαστρος] incep a ℵ* (improb ℵ1)
20 χρονω] χρονων V*
21 γαλακτο-
ποτουντες (-ποουντ. A* ποτ. A1)] γαλακτοτροφουντες ℵ* (γαλακτοποτ. ℵc.a)
γαλα ποτιζομεντες V | οὐ] ου ℵV | συντρεφονται ℵ | ἐναγκαλισματων Aℵ
(-ματων ℵ*)] ἐν αγκαλαις ματων V* (αἱματων Va) | φιλαδελφων ℵ* (-φοι
ℵc.a)
22 συντροφιαν ℵ | συνηθειας ℵ | παιδειας
23 συνπαθουσης της
φιλαδελφιας ℵ συμπαθουσης της φιλ. V

751
---END-PAGE---