---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VII 12 ΔΑΝΙΗΛ (Ο΄)

[BODY]
τὸ σῶμα αὐτοῦ καὶ ἐδόθη εἰς καῦσιν πυρός. 12 καὶ τοὺς κύκλῳ αὐτοῦ
ἀπέστησε τῆς ἐξουσίας αὐτῶν, καὶ χρόνος ζωῆς ἐδόθη αὐτοῖς ἕως
χρόνου καὶ καιροῦ. 13 ἐθεώρουν ἐν ὁράματι τῆς νυκτός, καὶ ἰδοὺ ἐπὶ
τῶν νεφελῶν τοῦ οὐρανοῦ ὡς υἱὸς ἀνθρώπου ἤρχετο, καὶ ὡς παλαιὸς
ἡμερῶν παρῆν, καὶ οἱ παρεστηκότες παρῆσαν αὐτῷ. 14 καὶ ἐδόθη
αὐτῷ ἐξουσία καὶ τιμὴ βασιλική, καὶ πάντη τὰ ἔθνη τῆς γῆς κατὰ
γένη καὶ πᾶσα δόξα αὐτῷ λατρεύουσα· καὶ ἡ ἐξουσία αὐτοῦ ἐξου-
σία αἰώνιος ἥτις οὐ μὴ ἀρθῇ, καὶ ἡ βασιλεία αὐτοῦ, ἥτις οὐ μὴ
φθαρῇ.
15 Καὶ ἀκηδιάσας ἐγὼ Δανιὴλ ἐν τούτοις ἐν τῷ ὁράματι
τῆς νυκτός, ἐτάρασσόν με οἱ διαλογισμοί μου. 16 προσῆλθον πρὸς
ἕνα τῶν ἑστώτων καὶ τὴν ἀκρίβειαν ἐζήτουν παρ᾽ αὐτοῦ ὑπὲρ πάντων
τούτων· ἀποκριθεὶς δὲ λέγει μοι καὶ τὴν κρίσιν τῶν λόγων ἐδή-
λωσέ μοι 17 Ταῦτα τὰ θηρία τὰ μεγάλα εἰσὶ τέσσαρες βασιλεῖαι, αἱ
ἀπολοῦνται ἀπὸ τῆς γῆς. 18 καὶ παραλήψονται τὴν βασιλείαν ἅγιοι
Ὑψίστου,,, καὶ καθέξουσι τὴν βασιλείαν ἕως τοῦ αἰῶνος τῶν αἰώνων.
19 τότε ἤθελον ἐξακριβώσασθαι περὶ τοῦ θηρίου τοῦ τετάρτου τοῦ
διαφθείροντος πάντα καὶ ὑπερφόβου· καὶ ἰδοὺ οἱ ὀδόντες αὐτοῦ
σιδηροὶ καὶ οἱ ὄνυχες αὐτοῦ χαλκοί, κατεσθίοντες πάντας κυκλόθεν
καὶ περιπατοῦντες τοῖς ποσὶ. 20 καὶ περὶ τῶν δέκα κεράτων αὐτοῦ
τῶν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς, καὶ τοῦ ἑνὸς τοῦ ἄλλου τοῦ προσφυόντος, καὶ
ἐξέπεσαν δι᾽ αὐτοῦ τρία, καὶ τὸ κέρας ἐκεῖνο εἶχεν ὀφθαλμοὺς καὶ
στόμα λαλοῦν μεγάλα, καὶ ἡ πρόσοψις αὐτοῦ ὑπερέφερε τὰ ἄλλα.
21 καὶ κατενόουν τὸ κέρας ἐκεῖνο πόλεμον συνιστάμενον πρὸς τοὺς
ἁγίους καὶ τροπούμενον αὐτούς, 22 ἕως τοῦ ἐλθεῖν τὸν παλαιὸν ἡμε-
ρῶν, καὶ τὴν κρίσιν ἔδωκε τοῖς ἁγίοις τοῦ ὑψίστου, καὶ ὁ καιρὸς
ἔφθη, καὶ τὸ βασίλειον κατέσχον οἱ ἅγιοι. 23 καὶ ἐρρέθη μοι περὶ
τοῦ θηρίου τοῦ τετάρτου, ὅτι βασιλεία τετάρτη ἔσται ἐπὶ τῆς γῆς,
ἥτις διοίσει παρὰ πᾶσαν τὴν γῆν, καὶ καταφάγεται πᾶσαν τὴν γῆν
καὶ ἀναστατώσει αὐτὴν καὶ καταλεανεῖ αὐτήν. 24 καὶ τὰ δέκα κέρατα

[APPARATUS]
Syr 13 παρησαν × (sic ut vid) 87 ἤγγισεν Syrmg vid 14 ✳· και (✳ 87) τιμη
βασιλικη 87; Syr | λατρευουσα] + ην Syr 15 ακηδιασας 87 | ✳· ετα·✳·ρασσον
με οι διαλογισμοι μου 87 (deest ✳) · εταρασσον με Syr | om οι διαλ. μου
Syr 16 λεγει ειπε Syr 18 εως του αιωνος]+ και εως του αιωνος Syr
19 κυκλόθεν 87* (κυκλωθεν 87¹) 20 του ενος] η περ Syr 23 παρα
πασαν την γην] παρα πασαν τας βασιλειας Syrmg | ✳· και καταφαγεται πασαν
την γην 87 Syr | και αναστατωσει Syrmg | καταλεανει Syrmg

548
---END-PAGE---