---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ  III 8

[BODY]
μούμενος γέ τοι Μωσῆς κατὰ Δαθὰν καὶ Ἀβειρών, οὐ θυμῷ τι κατʼ αὐ-
τῶν ἐποίησεν, ἀλλὰ λογισμῷ τὸν θυμὸν διήγησεν.
18 δυνατὸς γὰρ
ὁ σώφρων νοῦς, ὡς ἔφην, κατὰ τῶν παθῶν ἀριστεῦσαι, καὶ τὰ μὲν
αὐτῶν μεταθεῖναι, τὰ δὲ καὶ ἀκυρῶσαι.
19 ἐπεὶ διὰ τί ὁ πάνσοφος
ἡμῶν πατὴρ Ἰακὼβ τοὺς περὶ Συμεὼν καὶ Λευεὶν αἰτιάται μὴ λογισμῷ
τοὺς Σικιμίτας ἐνθυδὸν ἀποσφάξαντας, λέγων Ἐπικατάρατος ὁ θυμὸς
αὐτῶν;
20 εἰ μὴ γὰρ ἐδύνατο τῶν θυμῶν ὁ λογισμὸς κρατεῖν, οὐκ ἂν
εἶπεν οὕτως.
21 ὁπηνίκα γὰρ ὁ θεὸς τὸν ἄνθρωπον κατεσκεύασεν, τί
πάθη, αὐτοῦ καὶ τὰ ἤθη περιεφύτευσεν·
22 καὶ τηνικαῦτα δὲ περὶ
πάντων τὸν ἱερὸν ἡγεμόνα νοῦν διὰ τῶν αἰσθητηρίων ἐνεθρόνισεν·
23 καὶ τούτῳ νόμον ἔδωκεν, καθʼ ὃν πολιτευόμενος βασιλεύσειε βασιλείαν
σώφρονά τε καὶ δικαίαν καὶ ἀγαθὴν καὶ ἀνδρείαν.

24 Πῶς οὖν, εἴποι τις ἄν, εἰ τῶν παθῶν ὁ λογισμὸς κρατεῖ, λήθης
καὶ ἀγνοίας οὐ κρατεῖ; ἔστι δὲ κομιδῇ γελοῖος ὁ λογισμός· οὐ γὰρ
τῶν ἑαυτοῦ παθῶν ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖν φαίνεται, ἀλλὰ τῶν σω-
ματικῶν.
III 1 2 οἷον ἐπιθυμίαν τις ὑμῶν οὐ δύναται ἐκκόψαι, ἀλλὰ μὴ
δουλωθῆναι τῇ ἐπιθυμίᾳ δύναται ὁ λογισμὸς παρασχέσθαι.
2 θυμόν
τις οὐ δύναται ἐκκόψαι ὑμῶν τῆς ψυχῆς, ἀλλὰ τῷ θυμῷ δυνατὸν βοη-
θῆσαι.
3 κακοήθειάν τις ὑμῶν οὐ δύναται ἐκκόψαι, ἀλλὰ τὸ μὴ καμ-
φθῆναι τῇ κακοηθείᾳ δυνατὸν ὁ λογισμὸς συμμαχῆσαι.
4 οὐ γὰρ ἐκκο-
φωτὴς τῶν παθῶν ὁ λογισμός ἐστιν, ἀλλὰ ἀνταγωνιστής.
6 ἔστιν οὖν
τοῦτο διὰ τῆς Δαυεὶδ τοῦ βασιλέως δίψης σαφέστερον ἐπιλογίσασθαι.
7 ἐπεὶ γὰρ διʼ ὅλης ἡμέρας προσβάλλων τοῖς ἀλλοφύλοις ὁ Δαυεὶδ πολ-
λοὺς αὐτῶν ἀπέκτεινεν μετὰ τῶν τοῦ ἔθνους στρατιωτῶν,
8 τότε δὴ
γενομένης ἑσπέρας, ἱδρῶν καὶ σφόδρα κεκμηκὼς, ἐπὶ τὴν βασίλειον

[APPARATUS]
17 Μωσης V] Αβιρων V* (-βηρρ. Va)
18 δυνατος] ικανος ℵ* (συν. ℵc.b)
ℵc.b)] μεταθειναι] μετα sup ras A| (tot)
ακυρωσαι A | (tot) ακυρωσαι A | (tot) αυθαδης V
20 εδυνατο A | των θυμων ο λογισμος] του θυμου ο λογ. ℵ
ο λογ. των παθων V
21 κατεσκευασεν τον ανθρωπον ℵ
22 και
τηνικαυτα δε] τηνικαυτα δε sup ras Aa ηνικα δε ℵ πινακα δε V | περι] επι
ℵV | παντων] +των (sic) A
23 και ιρ] ι sup ras 3 litt A | εδωκεν
ℵ | βασιλευσειε] βα sup ras Aa | om και 2° A
24 ειποιτε ℵ* (ειποι τις αν
ℵc.a) | κρατει ι°] ο δεσποτης εστιν V
24—III 1 om κρατει ληθης...εαυτου
παθων ο λογισμος ℵ* ηαb δεσποτης εστιν ο λογισμος ληθης και αγνοιας ου
κρατει εστιν δε κομιδη γελοιος ο λογος ου γαρ των εαυτου παθων ο λογισμος
[add καρ sed rursus improb] δε
III 1 εστιν V | λογισμος 1°] λογος V | λογισμος 1°] λογος V | λογισμος ι°] λογος
V | επικρατει] κρατει ℵc.a επικρατων V | αλλα] αλλα (sic) ℵ**
2 εκκοψαι
ου δυναται υμων ℵ* ου δυν. εκκ. υμ. V | μη δουλ.] pr το V | παρασχεσθαι ℵ*
(παρασχ. ℵc.a) V
3 υμων] εκκοψαι ℵ | δυνατον] +τον λογισμω ℵV
4 κακοηθειαν, κακοηθια ℵ | δυνατοι δυνατ αν ℵ δυναται V
7 ημερας] pr
της V | προσβαλων ℵV | ο Δαυειδ] om ο V
8 ιδρων] pr εσπευδεν ℵ

733
---END-PAGE---