---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β 111 32

[BODY]
22 κίαν.
22 Οἱ μὲν οὖν ἐπεκαλοῦντο τὸν παγκρατῆ κύριον τὰ
πεπιστευμένα τοῖς πεπιστευκόσιν σῷα διαφυλάσσειν μετὰ πάσης
ἀσφαλείας. 23 ὁ δὲ Ἡλιόδωρος τὸ διεγνωσμένον ἐπετέλει. 24 αὐτόθι
δὲ αὐτοῦ σὺν τοῖς δορυφόροις κατὰ τὸ γαζοφυλάκιον ἤδη παρόντος,
ὁ τῶν πνευμάτων καὶ πάσης ἐξουσίας δυνάστης ἐπιφάνειαν μεγάλην
ἐποίησεν, ὥστε πάντας τοὺς κατατολμήσαντας συνελθεῖν, καταπλαγέ-
ντας τὴν τοῦ θεοῦ δύναμιν, εἰς ἔκλυσιν καὶ δειλίαν τραπῆναι. 25 ὤφθη
γάρ τις ἵππος αὐτοῖς φοβερὸν ἔχων τὸν ἐπιβάτην, καὶ καλλίστῃ
σαγῇ διακεκοσμημένος, φερόμενος δὲ ῥύδην ἔσεισεν τῷ Ἡλιοδώρῳ
τὰς ἐμπροσθίους ὁπλάς· ὁ δὲ ἐπικαθήμενος ἐφαίνετο χρυσῆν πανο-
πλίαν ἔχων. 26 ἕτεροι δὲ δύο ἐφάνησαν αὐτῷ νεανίαι τῇ ῥώμῃ μὲν
ἐκπρεπεῖς, κάλλιστοι δὲ τὴν γλῶσσαν, διαπρεπεῖς δὲ τὴν περιβολήν·
οἵ καὶ παραστάντες ἐξ ἑκατέρου μέρους ἐμαστίγουν αὐτὸν ἀδιαλείπτως,
πολλὰς ἐπιρριπτοῦντες αὐτῷ πληγάς. 27 αἴφνω δὲ πεσόντα πρὸς τὴν
γῆν καὶ πολλῷ σκότει περιχυθέντα συναρπάσαντες καὶ εἰς φορεῖον
ἐνθέντες, 28 τὸν ἄρτι μετὰ πολλῆς παραδρομῆς καὶ πάσης δορυφορίας
εἰς τὸ προειρημένον εἰσελθόντα γαζοφυλάκιον, ἔφερον ἀβοήθητον
αὐτὸν τοῖς ὅλοις καθεστῶτα, φανερῶς τὴν δυναστείαν ἐπεγνω-
κότα. 29 καὶ ὁ μὲν διὰ τὴν θείαν ἐνέργειαν ἄφωνος καὶ πάσης
ἐστερημένος ἐλπίδος καὶ σωτηρίας ἔρριπτο· 30 οἱ δὲ τὸν κύριον εὐλό-
γουν τὸν παραδοξάζοντα τὸν ἑαυτοῦ τόπον· καὶ τὸ μικρῷ πρότερον
δέους καὶ ταραχῆς γέμον ἱερόν, τοῦ παντοκράτορος ἐπιφανέντος
κυρίου, χαρᾶς καὶ εὐφροσύνης ἐπληροῦτο. 31 Ταχὺ δέ τινες τῶν
τῷ Ἡλιοδώρῳ συνηθῶν ἠξίουν τὸν Ὀνίαν ἐπικαλέσασθαι τὸν
ὕψιστον, καὶ τὸ ζῆν χαρίσασθαι τῷ παντελῶς ἐν ἐσχάτῃ πνοῇ
κειμένῳ. 32 ὕποπτος δὲ γενόμενος ὁ ἀρχιερεὺς μή ποτε διάλημψιν
ὁ βασιλεὺς οἷ κακουργίαν τινὰ περὶ τὸν Ἡλιόδωρον ὑπὸ τῶν
Ἰουδαίων συντετελέσθαι, προσήγαγε θυσίαν ὑπὲρ τῆς τοῦ ἀνδρὸς

[APPARATUS]
22 οι μεν ουν] και οι μεν V | επεκαλουντο] εκαλουντο V | τον παγκρατη V
(παγκρ. Va) om τον V | διαφυλασσειν] διατηρειν V | ασφαλειας V* (ελειας Va)
24 δε αυτου] δε εαυτου V | ο των πνευμ.] ο δε παντων V | επιφανειαν Va¹
συνεισελθειν V
25 τις ιππος] τοις ιπποις A | εσεισεν] ενεσεισεν V | εν-
προσθειους] εν προθεσει ους A εμπροσθειους (sic) V
26 δυο εφανησαν ω
νεανιαι προσεφανησαν δυο νεαν. V | εκπρεπεις] εκτρεπεις A ευπρ. Va¹ γλωσσαν]
δοξαν V | διαπρεπεις] διαπ. A¹ | παρασταντες Va | om εξ V | αυτον] εαυτον
A | επιρριπτουντες εαυτω A* χιδ | επιρρ. Va
27 πεσοντα] επεσοντα A vid |
προς] εις V
28 αυτον τοις ολοις (χολ. A) εαυτω V | δυναστειαν (-τειαν Va)|
πρ τον θεον V
29 ενεργειαν] ενεργειαν A ενεργιαν V* (ενεργ. V¹) | ερριπτο V*
ερριπτο Va
30 ηυλογουν V | κυριου] χ̅υ̅ A | επεπληρουτο V
31 συνηθων]
συμβολων V* συνηλθον Va | επικαλεσθαι V
32 προσηγαγεν] προσηνεγκεν V

669
---END-PAGE---