---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α                         Χ 30

[BODY]
αὐτῷ τοὺς πολέμους καὶ τὰς ἀνδραγαθίας ἃς ἐποίησεν αὐτὸς καὶ οἱ
16 ἀδελφοὶ αὐτοῦ, καὶ τοὺς κόπους οὓς ἔσχοσαν. 16 καὶ εἶπεν Μὴ
εὕρωμεν ἄνδρα τοιοῦτον ἕνα; καὶ νῦν ποιήσωμεν αὐτὸν φίλον καὶ
17 σύμμαχον ἡμῶν. 17 καὶ ἔγραψεν ἐπιστολὰς καὶ ἀπέστειλεν αὐτῷ
18 κατὰ τοὺς λόγους τούτους λέγων Βασιλεὺς Ἀλέξανδρος τῷ ἀδελφῷ
19 Ἰωνάθαν χαίρειν. 19 ἀκηκόαμεν περὶ σοῦ, ὅτι ἀνὴρ ἀγαθὸς ἰσχύϊ καὶ
20 ἐπιτήδειος εἶ τοῦ εἶναι ἡμῶν φίλος. 20 καὶ νῦν καθεστάκαμέν σε
σήμερον ἀρχιερέα τοῦ ἔθνους σου, καὶ φίλον βασιλέως καλεῖσθαι—καὶ
ἀπέστειλαν αὐτῷ πόρφυραν καὶ στέφανον χρυσοῦν—καὶ φρονεῖν τὰ
21 ἡμῶν καὶ συντηρεῖν φιλίαν πρὸς ἡμᾶς. 21 καὶ ἐνεδύσατο Ἰωνάθαν τὴν
ἁγίαν στολὴν τῷ ἑβδόμῳ μηνὶ ἔτους ἑξηκοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ ἐν ἑορτῇ
σκηνοπηγίας, καὶ συνήγαγεν δυνάμεις, καὶ κατεσκεύασεν ὅπλα
22 πολλά. 22 Καὶ ἤκουσεν Δημήτριος τοὺς λόγους τούτους, καὶ
23 ἐλυπήθη, καὶ εἶπεν Τί τοῦτο ἐποιήσαμεν, ὅτι προέφθακεν ἡμᾶς ὁ
Ἀλέξανδρος τοῦ φιλίαν καταλαβέσθαι τοῖς Ἰουδαίοις εἰς στήριγμα;
24 γράψω κἀγὼ αὐτοῖς λόγους παρακλήσεως καὶ ὕψους καὶ δομάτων,
25 ὅπως ὦσιν σὺν ἐμοὶ εἰς βοήθειαν. 25 καὶ ἀπέστειλεν αὐτοῖς κατὰ τοὺς
λόγους τούτους Βασιλεὺς Δημήτριος τῷ ἔθνει τῶν Ἰουδαίων χαίρειν
26 ἐπεὶ συνετηρήσατε πίστιν πρὸς ἡμᾶς συνθήκας καὶ καὶ καὶ ἐνεμείνατε τῇ
φιλία ἡμῶν καὶ οὐ προσεχωρήσατε τοῖς ἐχθροῖς ἡμῶν, ἠκούσαμεν καὶ
27 ἐχάρημεν. 27 καὶ νῦν ἐμείνατε ἔτι τοῦ συντηρῆσαι πρὸς ἡμᾶς πίστιν,
28 καὶ ἀνταποδώσομεν ὑμῖν ἀγαθὰ ἀνθʼ ὧν ποιεῖτε μεθʼ ἡμῶν. 28 καὶ
29 ἀφήσομεν ὑμῖν ἀφέματα πολλά, καὶ δώσομεν ὑμῖν δόματα. 29 καὶ
νῦν ἀπολύω ὑμᾶς καὶ ἀφίημι πάντας τοὺς Ἰουδαίους ἀπὸ τῶν φόρων
καὶ τῆς τιμῆς τοῦ ἁλός, καὶ ἀπὸ τῶν στεφάνων. 30 καὶ ἀντὶ τοῦ τρίτου
τῆς σπορᾶς, καὶ ἀντὶ τοῦ ἡμίσους τοῦ καρποῦ τοῦ ξυλίνου τοῦ ἐπι-
βάλλοντός μοι λαβεῖν, ἀφίημι ἀπὸ τῆς σήμερον καὶ ἐπέκεινα, τοῦ

[APPARATUS]
15 τας ἀνδραγαθιας (-θειας A)] τανδρ incep ℵ* (τας ἀνδρ. ℵ¹) | om ους ℵV
εσχοσαν ℵ* (hab ους εσχον ℵc.aV) 16 τοιουτον] τον V | ποιησωμεν ℵV |
συμμαχον] συμμαχιαν ℵ 17 επιστ.] pr τας V | αυτω] αυτον ℵ* (-τω ℵc.a) 18 τῷ
ἀδελφῷ ἀδελφῷ τω ℵ* τω ἀδελφω τω ℵc.b | om χαιρειν V 19 αγαθος]
δυνατος δυν. ει V | ει του ειναι] ειναι ℵ* του superscr ante ειναι ℵc.a εις το
ειν. V 20 Βασιλεως] pr του ℵ | καλεισθαι] κεισθαι σε ℵ* καλεισθαι σε
ℵc.aV | ἀπέστειλαν ℵV | χρυσουν] + και λεγων ℵc.a | φιλιαν ℵ
21 ἑξη-
κοστου κ. ἑκατοστου] και γρ ℵ* ℵ¹ και ρ ℵc.a | σκηνοπ.] pr της V
23 ἐτοφθασεν ℵ | προεφθασεν V | om ημας...τους Ιουδ. V | ο Ἀλεξ.] om ο δ ℵ
24 αὐτοις κἀγὼ ℵ | δοματων ℵ 25 ἀπέστειλεν ℵV | om των V 26 ἐπεὶ
συνετηρησατε] επι συνετηρ. (? επισυνετ.) ℵAᵛ (ἐπει συνετ. Vᵃ) | τας προς ημας]
τα προς ημας ℵ* (τας ιμπροδ ℵ¹.c.b τας πρ. ημ. ℵc.a) | ἐνεμεινατε] ἐνεταλαντο
ℵ* (ἐνεμειναται ℵc.a) 27 om και ιο ℵ | νυν] + ουν V* | εμειν. V* εμμ. Vᵃ | του
συντηρησαι] συντηρησαι τι ℵ 30 τους καρπους A* του καρπου A¹ | om μοι V

633
---END-PAGE---