---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β 123

[BODY]
ἱερέων γένους, καὶ τοῖς ἐν Αἰγύπτῳ Ἰουδαίοις, χαίρειν καὶ ὑγιαίνειν. Α
11 ἐκ μεγάλων κινδύνων ὑπὸ τοῦ θεοῦ σεσωσμένοι μεγάλως εὐχαριστοῦ-
μεν αὐτῷ, ὡς ἂν πρὸς βασιλέα παρατασσόμενοι. 12 αὐτὸς γὰρ
ἐξέβρασεν τοὺς παρατασσομένους ἐν τῇ ἁγίᾳ πόλει εἰς τὴν Περσίδα.
13 γενόμενος γὰρ ὁ ἡγεμὼν καὶ ἡ περὶ αὐτὸν ἀνυπόστατος δοκοῦσα
εἶναι δύναμις, κατεκόπησαν ἐν τῷ τῆς Ναναίας ἱερῷ, παραλογισμῷ
χρησαμένων τῶν περὶ τὴν Ναναίαν ἱερέων. 14 ὡς γὰρ συνοικῶν αὐτῇ
παρῆγεν εἰς τὸν τόπον ὅ τε Ἀντίοχος καὶ οἱ σὺν αὐτῷ φίλοι, κύριον
τὸν λαβεῖν τὰ χρήματα πλείονα εἰς ἐφορῆς λόγον· 15 καὶ προθεμένων
αὐτὰ τῶν ἱερέων τοῦ Ναναίου, κἀκεῖνον προσελθόντος μετʼ ὀλίγων εἰς
τὸν περίβολον τοῦ τεμένους,, συγκλείσαντες τὸ ἱερόν, ὡς εἰσῆλθεν
Ἀντίοχος, 16 ἀνοίξαντες τὴν τοῦ φατινώματος κρυπτὴν θύραν, βάλλοντες
πέτρους συνεκεραύνωσαν τὸν ἡγεμόνα, καὶ μέλη ποιήσαντες καὶ τὰς
κεφαλὰς τοῖς ἔξω παρρίψαντες. 17 κατὰ πάντα εὐλογητὸς ἡμῶν
ὁ θεός, ὃς ἔδωκεν τοὺς ἀσεβήσαντας. 18 Μέλλοντες ἄγειν ἐν
τῷ Χασελεὺ πέμπτῃ καὶ εἰκάδι τὸν καθαρισμὸν τοῦ ἱεροῦ, δέον ἡγη-
σάμεθα διασαφῆσαι ὑμῖν, ἵνα καὶ αὐτοὶ ἄγητε σκηνοπηγίας καὶ τοῦ
πυρός, ὅτε Νεεμίας, ὁ οἰκοδομήσας τό τε ἱερὸν καὶ τὸ θυσιαστήριον,
ἀνήνεγκεν θυσίας. 19 καὶ γὰρ ὅτε εἰς τὴν Περσικὴν ἤγοντο ἡμῶν
οἱ πατέρες, οἵ τε εὐσεβεῖς ἱερεῖς λαβόντες ἀπὸ τοῦ πυρὸς τοῦ θυσια-
στηρίου λαθραίως, κατέκρυφαν ἐν κοιλώματι φρέατος τάξιν ἔχοντος
ἀνύδρου, ἐν ᾧ κατησφαλίσαντο, ὥστε πᾶσιν ἄγνωστον εἶναι τὸν
τόπον. 20 διελθόντων δὲ ἐτῶν ἱκανῶν, ὅτε ἔδοξεν τῷ θεῷ, ἀποσταλεὶς
Νεεμίας ἀπὸ τοῦ βασιλέως τῆς Περσίδος τοὺς ἐκγόνους τῶν ἱερέων
τῶν ἀποκρυψάντων ἔπεμψεν ἐπὶ τὸ πῦρ. 21 ὡς διεσάφησαν ἡμῖν μὴ
εὑρηκέναι πῦρ ἀλλὰ ὕδωρ παχύ, ἐκέλευσεν αὐτοὺς ἀποβλίψαντας
φέρειν· ὡς δὲ ἀνηνέχθη τὰ τῶν θυσιῶν, ἐκέλευσεν τοὺς ἱερεῖς Νεεμίας
ἐπιρᾶναι τῷ ὕδατι τά τε ξύλα καὶ τὰ ἐπικείμενα. 22 ὡς δὲ ἐγένετο
καὶ χρόνος διῆλθεν ὅ τε ἥλιος ἀνέλαμψεν ἐπινεφὴς ὤν, ἀνήφθη πυρὰ
μεγάλη, ὥστε θαυμάσαι πάντας. 23 προσευχὴν δὲ ἐποιήσαντο οἱ

[APPARATUS]
12 παραταξαμενους V | εις] +γαρ V
13 om γαρ V | των περι] τω V
περι (τω in fin lin) A
14 συνοικησων V
15 τεμενον A
16 κεφα-
λας] +ἀφελόντες V | παρριψαντες] παρειψαν V* παρερριψαν Va
18 δια-
σαφεισαι A* [διασαφεσθαι A1] | υμιν] ημιν A | σκηνοπηγιας A | Νεεμιας A
item 21 | om τοτε V
19 τε] τoτε V | ἔχοντος V] ἔχοντες A
20 απο]
υπο V
21 διεσαφησαν διεισασφησαν V* vid δε διεσαφ. Va | παχυ
(-χυν A)] ταχυ V | ἀποβλίψαντας A | ανηνεχθη] απηνεχθη V
22 ἐγένετο]
+τοῦτο V | ο τε ηλιος] om τε A* (superscr A1) | αντελαμψεν V | επινεφης]
pr προτερον V

663
---END-PAGE---