---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
46 ΣΟΥΣΑΝΝΑ (Ο´)

[BODY]
87 τέρω ὄντι Δανιήλ.
ἐν μέσῳ αὐτῶν εἶπεν Οὕτως μωροί, υἱοὶ Ἰσραήλ; οὐκ ἀνακρίναντες
οὐδὲ τὸ σαφὲς ἐπιγνόντες ἀπεκτείνατε θυγατέρα Ἰσραήλ;
51καὶ
νῦν διαχωρίσατέ μου αὐτοὺς ἀπ᾽ ἀλλήλων μακράν, ἵνα ἐτάσω αὐτούς.
ὡς δὲ διεχωρίσθησαν, εἶπεν Δανιὴλ τῇ συναγωγῇ Νῦν μὴ
βλέψητε ὅτι οὗτοί εἰσι πρεσβύτεροι, λέγοντες Οὐ μὴ ψεύσωνται·
ἀλλὰ ἀνακρινῶ αὐτοὺς κατὰ τὰ ὑποπίπτοντά μοι.
52καὶ ἐκάλεσε
τὸν ἕνα αὐτῶν, καὶ προήγαγον τὸν πρεσβύτερον τῷ νεωτέρῳ·
καὶ εἶπεν αὐτῷ Δανιήλ Ἄκουε ἄκουε, πεπαλαιωμένε ἡμερῶν κα-
κῶν· νῦν ἥκασί σου αἱ ἁμαρτίαι αἷς ἐποίεις τὸ πρότερον,
53κρῖ-
σεις ἀκούειν καὶ κρίνειν κρίσεις θανάτου ἐπηρεούσας, καὶ τὸν μὲν
ἀθῷον κατέκρινας, τοὺς δὲ ἐνόχους ἠφίεις, τοῦ κυρίου λέγοντος
Ἀθῷον καὶ δίκαιον οὐκ ἀποκτενεῖς.
54νῦν οὖν ὑπὸ τί δένδρον καὶ
ποταῖα τοῦ παραδείσου τόπῳ ἑώρακας αὐτοὺς οὕτως συν ἐαυτοῖς;
καὶ εἶπεν ὁ ἀσεβής Ὑπὸ σχῖνον.
55εἶπεν δὲ ὁ νεώτερος Ὀρθῶς
ἔψευσαι εἰς τὴν σεαυτοῦ ψυχήν· ὁ γὰρ ἄγγελος Κυρίου σχίσει σου
τὴν ψυχὴν σήμερον.
56καὶ τοῦτον μεταστήσας εἶπεν προσαγαγεῖν
αὐτῷ τὸν ἕτερον· καὶ τούτῳ δὲ εἶπεν Διὰ τί διεστραμμένου τὸ σπέρμα
σοῦ, ὡς Σιδῶνος καὶ οὐχ ὡς Ἰούδα; τὸ κάλλος σε ἠπάτησεν, ἡ μικρὰ
ἐπιθυμία.
57καὶ οὕτως ἐποιεῖτε θυγατράσιν Ἰσραήλ, καὶ ἐκεῖναι
φοβούμεναι ὡμίλουν ὑμῖν· ἀλλ᾽ οὐ θυγάτηρ Ἰούδα ὑπέμεινε τὴν
νόσον ὑμῶν ἐν ἀνομίᾳ ὑπενεγκεῖν.
58νῦν οὖν λέγε μοι Ὑπὸ τί
δένδρον καὶ ἐν ποίῳ τοῦ κήπου τόπῳ κατέλαβες αὐτοὺς ὁμιλοῦντας
ἀλλήλοις; ὁ δὲ εἶπεν Ὑπὸ πρῖνον.
59καὶ εἶπεν Δανιήλ Ἁμαρτωλέ,
νῦν ὁ ἄγγελος Κυρίου τὴν ῥομφαίαν ἕστηκεν ἔχων, ἕως ὁ λαὸς
ἐξολεθρεύσει ὑμᾶς, ἵνα καταπρίσῃ σε.

60–62Καὶ πᾶσα ἡ συναγωγὴ ἀνεβόησεν ἐπὶ τῷ νεωτέρῳ, ὡς ἐκ τοῦ
ἰδίου στόματος ὁμολόγους αὐτοὺς κατέστησεν ἀμφοτέρους ψευδο-

[APPARATUS]
Syr 53 κατεκρινες Syr
aliq emend 87ᵇ | ὡς Σιδῶνος καὶ οὐχ ὡς Ἰουδα] [θ´] σπερμα Χανααν και ουκ
Ιουδα Syrmg 58 ΠΡΙΝΟΝ Syrmg

582
---END-PAGE---