---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XII 5 ΔΑΝΙΗΛ (Ο´)

[BODY]
87 5 Καὶ εἶδον ἐγὼ Δανιήλ, καὶ ἰδοὺ δύο ἕτεροι εἱστήκεισαν, εἷς 5
ἐνθεν τοῦ ποταμοῦ καὶ εἷς ἔνθεν. 6 ÷ και ο καθαρισμος τῷ ἐνὶ τῷ περιβεβλη- 6
μένῳ τὰ βύσσινα τῷ ἐπάνω· Πότε οὖν συντέλεια ὧν εἴρηκάς μοι τῶν
θαυμασίων καὶ ὁ καθαρισμὸς τούτων; 7 καὶ ἤκουσα τοῦ περιβεβλη- 7
μένου τὰ βύσσινα, ὃς ἦν ἐπάνω τοῦ ὕδατος τοῦ ποταμοῦ ἕως καιροῦ
συντελείας· καὶ ὕψωσε τὴν δεξιὰν καὶ τὴν ἀριστερὰν εἰς τὸν
οὐρανόν, καὶ ὤμοσε τὸν ζῶντα εἰς τὸν αἰῶνα θεὸν ὅτι εἰς καιρὸν
καὶ καιροὺς καὶ ἥμισυ καιροῦ ἡ συντέλεια χειρῶν ἀφέσεως λαοῦ
ἁγίου, καὶ συντελεσθήσεται πάντα ταῦτα. 8 καὶ ἐγὼ ἤκουσα καὶ οὐ 8
διενόην, παρʼ αὐτὸν τὸν καιρόν··, καὶ εἶπα Κύριε, τίς ἡ λύσις τοῦ
λόγου τούτου, καὶ τίνος αἱ παραβολαὶ αὗται; 9 καὶ εἶπέν μοι Ἀπό- 9
τρεχε, Δανιήλ, ὅτι κατακεκαλυμμένα καὶ ἐσφραγισμένα τὰ προσ-
τάγματα, ἕως ἂν πειρασθῶσι καὶ ἁγιασθῶσι πολλοί, 10 καὶ ἁμάρ- 10
τωσιν οἱ ἁμαρτωλοὶ καὶ οὐ μὴ διανοηθῶσι πάντες οἱ ἁμαρτωλοί,
καὶ οἱ διανοούμενοι προσέξουσιν. 11 ἀφʼ οὗ ἂν ἀποσταθῇ ἡ θυσία 11
διὰ παντὸς καὶ ἑτοιμασθῇ δοθῆναι τὸ βδέλυγμα τῆς ἐρημώσεως,
ἡμέρας χιλίας διακοσίας ἐνενήκοντα. 12 μακάριος ὁ ἐμμένων, καὶ 12
συνάξει εἰς ἡμέρας χιλίας τριακοσίας τριάκοντα πέντε. 13 καὶ σὺ 13
βάδιζον, ἀνάπαυον· ἔτι γὰρ εἰς ἡμέρα καὶ ὥρα εἰς ἀναπλήρωσιν
συντελείας, καὶ ἀναπαύσῃ καὶ ἀναστήσῃ ἐπὶ τὴν δόξαν σου εἰς
συντέλειαν ἡμερῶν.

[APPARATUS]
Syr 5 δυο ετεροι] adnot ο νομος και οι προφηται 87mg
(÷.87) τουτων 87 Syr 7 του περιβεβλημενου...ος η] adnot ο χριστος δʼ 87mg
8 τινος] τινες (?τι) Syr 10 και οι διανοουμενοι προσεξουσι] σʼ και οι
επιστημονες συνησουσι 87mg Syrmg 11 τη] sic) ερημωσεως Syrmg |
ημερα χιλια και διακοσια και ενεν. Syrtxt [ημ.] δισχιλια και διακ. και ενεν.
Syrmg
13 ÷ ετι γαρ...συντελειας 87 Syr
Subscr in litt maiusc Danηλ κατα τους ὁʼ εγγραφη εξ αντιγραφου.ἱεχοντος
την υποσημειωσιν ταυτην· Ἐγραφη εκ των τετραπλων.εξ ων και παρετεθη:—
87 (similiter Syr)

574
---END-PAGE---