---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
I 25 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α

[BODY]
Α ἀπῆλθεν εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ. καὶ ἐποίησαν φονοκτονίαν, καὶ ἐλάλησαν
ὑπερηφανίαν μεγάλην. 25καὶ ἐγένετο πένθος μέγα ἐπὶ Ἰσραὴλ ἐν
παντὶ τόπῳ αὐτῶν. 26καὶ ἐστέναξαν ἄρχοντες καὶ πρεσβύτεροι, παρ-
θένοι καὶ νεανίσκοι ἠσθένησαν, καὶ τὸ κάλλος τῶν γυναικῶν ἠλ-
λοιώθη. 27πᾶς νυμφίος ἀνέλαβε θρῆνον· καθημένη ἐν παστῷ ἐγένετο
ἐν πένθει. 28καὶ ἐσείσθη ἡ γῆ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας αὐτήν· καὶ πᾶς
ὁ οἶκος Ἰακὼβ ἐνεδύσατο αἰσχύνην.

29Μετὰ δύο ἐτῶν ἡμερῶν
ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς ἄρχοντα φορολογίας εἰς τὰς πόλεις Ἰούδα καὶ
ἦλθεν εἰς Ἰερουσαλὴμ ἐν ὄχλῳ βαρεῖ. 30καὶ ἐλάλησεν αὐτοῖς λόγους
εἰρηνικοὺς ἐν δόλῳ, καὶ ἐπίστευσαν αὐτῷ, καὶ ἐπέπεσεν ἐπὶ τὴν
πόλιν ἐξαίφνα, καὶ ἐπάταξεν αὐτὴν πληγὴν μεγάλην, καὶ ἀπώλεσεν
λαὸν πολὺν ἐξ Ἰσραήλ. 31καὶ ἔλαβεν τὰ σκῦλα τῆς πόλεως καὶ
ἐνεπύρισεν αὐτὴν πυρί, καὶ καθεῖλεν τοὺς οἴκους αὐτῆς καὶ τὰ τείχη
αὐτῆς κύκλῳ, 32καὶ ᾐχμαλώτευσεν τὰς γυναῖκας καὶ τὰ τέκνα· καὶ τὰ
κτήνη ἐκληρονόμησαν. 33καὶ ᾠκοδόμησαν τὴν πόλιν Δαυεὶδ τείχει
μεγάλῳ καὶ ὀχυρῷ, πύργοις ὀχυροῖς, καὶ ἐγένετο αὐτοῖς εἰς ἄκραν.
34καὶ ἔθηκαν ἐκεῖ ἔθνος ἁμαρτωλὸν, ἄνδρας παρανόμους· καὶ ἐνίσχυσαν
ἐν αὐτῇ. 35καὶ παρέθεντο ὅπλα καὶ τροφήν, καὶ συναγαγόντες τὰ
σκῦλα Ἰερουσαλὴμ ἀπέθεντο ἐκεῖ, καὶ ἐγένετο εἰς μεγάλην παγίδα,
36καὶ ἐγένετο εἰς ἔνεδρον τῷ ἁγιάσματι, καὶ εἰς διάβολον πονηρὸν τῷ
Ἰσραὴλ διὰ παντός. 37καὶ ἐξέχεαν αἷμα ἀθῷον κύκλῳ τοῦ ἁγιάσματος,
καὶ ἐμόλυναν τὸ ἁγίασμα. 38καὶ ἔφυγον οἱ κάτοικοι Ἰερουσαλὴμ
διʼ αὐτούς, καὶ ἐγένετο κατοικία ἀλλοτρίων· καὶ ἐγένετο ἀλλοτρία τοῖς
γενήμασιν αὐτῆς, καὶ τὰ τέκνα αὐτῆς ἐγκατέλειπον αὐτήν. 39τὸ
ἁγίασμα αὐτῆς ἠρημώθη ὡς ἔρημος· αἱ ἑορταὶ αὐτῆς ἐστράφησαν εἰς
πένθος, τὰ σάββατα αὐτῆς εἰς ὀνειδισμόν, τιμὴ αὐτῆς εἰς ἐξουδένωσιν,
40κατὰ τὴν δόξαν αὐτῆς ἐπληθύνθη ἀτιμασμὸς αὐτῆς, καὶ τὸ ὕψος
αὐτῆς ἐστράφη εἰς πένθος. 41Καὶ ἔγραψεν ὁ βασιλεὺς πάσῃ

[APPARATUS]
24 απηλθεν] εισηγαγεν V | εποιησεν ℵV | ελαλησεν ℵV
ns A a
27 πας] pr κ ℵc.a ανελαβε] pr και V | καθημενη ℵ* κ καθημενη
ℵc.a | παστω] πτω V | εγενετο εν πενθει] επενθει ℵ
28 οικουντας V | ο οικος]
om ο ℵ
29 μετα] pr γ ℵc.a + δε V | αρχοντας ℵ* (-ντα ℵc.a)
30 ενε-
πιστευσαν V
31 ενεπυρισεν] ενεπρησεν ℵ | om αυτης 2° ℵ
32 ηχ-
μαλωτισα] ℵV (αιχμ.) | om εκληρονομησαν ℵ* hab β εκληρονομησαν (a fec ex ε)
εαυτους ℵc.a
33 ωκοδομησεν V* (-σε Va) | οχυρω] ισχυρω V
34 παρανομους]
παρανομους ℵ
35 εγενοντο V: item 36, 38 (ι°)
37 αγιασματος] + κν V |
εμολυνον V | αγιασμα sup ras A a
38 εγκατελιπον ℵ
39 εστραφη] ℵ* (-φησαν
ℵc.a) | τα σαββ.] pr και V | om εις ονειδ. τιμης αυτης ℵ (hab ες ονειδ. η τιμη
αυτ. ℵc.a) | τιμη] pr η V | εξουδενωσιν ℵ
40 την δοξαν αυτης επληθυνθη
ατιμασμος] τα τεκνα αυτης επληθη η γη ατιμια ℵ* την δοξ. αυτ. επληθ. η
ατιμια ℵc.a, c.b | ατιμασμος] ατιμια V

596
---END-PAGE---