---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΑΝΙΗΛ (Θ.)                                   III 57

[BODY]
44 δόξαν τῷ ὀνόματί σου, Κύριε. 44 καὶ ἐντραπῆσαν πάντες οἱ εὐδει-
κνύμενοι τοῖς δούλοις σου κακά, καὶ καταισχυνθείησαν ἀπὸ πάσης
45 τῆς δυναστείας, καὶ ἡ ἰσχὺς αὐτῶν συντριβείη.., 45 γνώτωσαν ὅτι σὺ
εἶ Κύριος θεὸς μόνος καὶ ἔνδοξος ἐφʼ ὅλην τὴν οἰκουμένην.
46 Καὶ οὐ διέλειπον οἱ ἐμβάλλοντες αὐτοὺς ὑπηρέται τοῦ βασιλέως
καίοντες τὴν κάμινον ἀφθάλτῳ καὶ πίσσῃ καὶ στιππύῳ καὶ κλημα-
τίδα. 47 καὶ διείχετο ἡ φλὸξ ἐπάνω τῆς καμίνου ἐπὶ πήχεις τεσσε-
48 ράκοντα ἐννέα, 48 καὶ διώδευσεν καὶ ἐνεπύρισεν οὓς εὗρεν περὶ τὴν
49 κάμινον τῶν Χαλδαίων. 49 ὁ δὲ ἄγγελος Κυρίου συνκατέβη ἅμα
τοῖς περὶ τὸν Ἀζαρίαν εἰς τὴν κάμινον, καὶ ἐξετίναξεν τὴν φλόγα
50 τοῦ πυρὸς ἐκ τῆς καμίνου, 50 καὶ ἐποίησε τὸ μέσον τῆς καμίνου ὡς
πνεῦμα δρόσου διασυρίζον· καὶ οὐχ ἥψατο αὐτῶν τὸ καθόλου τὸ
51 πῦρ, καὶ οὐκ ἐλύπησεν οὐδὲ παρηνώχλησεν αὐτοῖς. 51 Τότε οἱ
τρεῖς ὡς ἐξ ἑνὸς στόματος ὕμνουν καὶ ἐδόξαζον καὶ εὐλόγουν τὸν
θεὸν ἐν τῇ καμίνῳ λέγοντες·
52 Εὐλογητὸς εἶ, Κύριε ὁ θ.ὸς τῶν πατέρων ἡμῶν,
καὶ αἰνετὸς καὶ ὑπερυψούμενος εἰς τοὺς αἰῶνας·
καὶ εὐλογημένον τὸ ὄνομα τῆς δόξης σου τὸ ἅγιον,
καὶ ὑπεραινετὸν καὶ ὑπερυψούμενον εἰς ἅπαντας τοὺς αἰῶνας.
53 εὐλογημένος εἶ ἐν τῷ ναῷ τῆς ἁγίας δόξης σου,
καὶ ὑπερυμνητὸς καὶ ὑπερένδοξος εἰς τοὺς αἰῶνας.
54 εὐλογημένος εἶ ὁ ἐπιβλέπων ἀβύσσους, καθήμενος ἐπὶ χερου-
βείν,
καὶ αἰνετὸς καὶ ὑπερυψούμενος εἰς τοὺς αἰῶνας.
55 εὐλογημένος εἶ ἐπὶ θρόνου τῆς βασιλείας σου,
καὶ ὑπερυμνητὸς καὶ ὑπερυψωμένος εἰς τοὺς αἰῶνας.
56 εὐλογητὸς εἶ ἐν τῷ στερεώματι τοῦ οὐρανοῦ,
καὶ ὑμνητὸς καὶ δεδοξασμένος εἰς τοὺς αἰῶνας.
57 εὐλογεῖτε, πάντα τὰ ἔργα Κυρίου, τὸν κύριον·
ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.

[APPARATUS]
44 της δυναστειας] δυναμεως και δυναστειας A om της Q 45 γνωτωσαν] AQᵀ
pr και Qᵀ | κς ο θς AQ ο [κς θς] Γvid 46 διελιπον Bᵇ | εμβαλοντες Q |
στιππυιον Qᵃ στιππιον Γvid | κληματιδα] pr [τη]ν Γvid κληματιδας AQ
47 διηχετο A | τεσσαρακοντα Bᵇ 49 συγκατεβη Q | om εκ της καμινου
Qᵃ (hab Qmg) 50 αυτοις] αυτους Γ 51 ηυλογουν Γ
52 υπερυψ-
μενος Bab υπεραινετον] αυτον Q* (υπεραιν. Qmg) | υπερυψωμενον Bab om
παντας AQ 53 δοξης] pr της Q* (improb Q?) | υμνητος Q* (υπερυμνητος
Qmg) 54 επιβλεπων] βλεπων AQ | χερουβειν (-βειμ AQ)] pr των
A | αινετος] υπεραινετος A | υπερυψουμενος BabAQ : item 55 56 ευλο-
γητος] ευλογημενος A | υμνητος] υπερυμνητος A

519
---END-PAGE---