---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΨΑΛΜΟΙ ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ XIII 3

[BODY]
ΙΒ´
Τῷ Σαλωμῶν᾽ ἐν γλώσσῃ παρανόμων.

ΧΙΙ
1 Κύριε, ῥῦσαι τὴν ψυχήν μου ἀπὸ ἀνδρὸς παρανόμου καὶ
πονηροῦ,
ἀπὸ γλώσσης παρανόμου καὶ ψιθυροῦ καὶ λαλούσης ψευδῆ
καὶ δόλια·
2 ἐν ποικιλίᾳ στροφῆς οἱ λόγοι τῆς γλώσσης ἀνδρὸς πονηροῦ.
ὥσπερ ἐν λαῷ πῦρ ἀνάπτον καλλονὴ αὐτοῦ·
3 ἡ παροικία αὐτοῦ, ἐμπλῆσαι οἴκους ἐν γλώσσῃ ψεύδει,
ἐκκόψαι δένδρα εὐφροσύνης φλογίζούσης παρανόμους.
4 συνταράξαι οἴκους παρανόμους ἐν πολέμῳ χείλεσι ψιθυροῖς.
μακρύναι ὁ θεὸς ἀπὸ ἀκάκων χείλη παρανόμων ἐν ἀπορίᾳ,
καὶ σκορπισθείησαν ὀστᾶ ψιθύρων ἀπὸ φοβουμένων Κύριον
5 ἐν πυρὶ φλογὸς γλῶττα ψιθύρων ἀπόλοιτο ἀπὸ ὁσίων.
6 φυλάξαι Κύριος ψυχὴν ἡσύχιον μισοῦσαν ἀδίκους,
καὶ κατευθύναι Κύριος ἄνδρα ποιοῦντα εἰρήνην ἐν οἴκῳ.
7 τοῦ κυρίου ἡ σωτηρία ἐπὶ Ἰσραὴλ παῖδα αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα,
8 καὶ ἀπόλοιντο οἱ ἁμαρτωλοὶ ἀπὸ προσώπου Κυρίου ἅπαξ,
καὶ ὅσιοι Κυρίου κληρονομήσαισαν ἐπαγγελίας.

ΙΓ´
Τῷ Σαλωμὼν ψαλμός· παράκλησις τῶν δικαίων.

ΧΙΙΙ
1 Δεξιὰ Κυρίου ἐσκέπασέν με,
δεξιὰ Κυρίου ἐφείσατο ἡμῶν.
2 ὁ βραχίων Κυρίου ἔσωσεν ἡμᾶς ἀπὸ ῥομφαίας διαπορευομένης,
ἀπὸ λιμοῦ καὶ θανάτου ἁμαρτωλῶν.
3 θηρία ἐπέδραμοσαν αὐτοῖς πονηρά·
ἐν τοῖς ὀδοῦσιν αὐτῶν ἔτιλλον σάρκας αὐτῶν,
καὶ ἐν ταῖς μυλαῖς ἔθλων ὀστᾶ αὐτῶν·
καὶ ἐκ τούτων ἁπάντων ἐρρύσατο ἡμᾶς Κύριος.

[APPARATUS]
ΧΙΙ Σαλωμω chipv (deest tit in m) 1 δολερα l πονηρα c* 2 ποι- chilmρv
κιλια στροφης ir] ποικ. τροφης cl ποιησει διαστροφης hmpv | λαω cilr] αλω
hmv αλλω p | καλλονην cilr] καλαμη hmpv | ψευδη i παρανομου hmpv
4 συγχεαι chilmρv | παρανομους οικους hlmpv | χειλεσι chilmρv | ψιθυρων i i
κακων mp | σκορπισθειη chilmρv 6 φυλαξαι] pr συγχεαι οικους
και r | om Κυριος...κατευθυναι r | ανδρος ποιουντος r 7 παιδων i
8 οσιοι] pr οι ci | κληρονομησαιεν ch(i)lmpv | επαγγελιας]+ Κυριου chilmρv
ΧΙΙΙ (γ') τρεις και δεκατος i | Σαλωμων chirv om ψαλμος cl (deest tit in m)
1 εσκεπασε chilmρv 2 βραχιων ω sup ras r 3 επεδραμον hilmρv |
ετιλλον hilmρv | μυλαις]+ αυτων hlmpv | οστα] pr τα i | ο κυριος ci

779
---END-PAGE---