---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VIII 32 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Ἀ θῆκαν εἰς τοὺς ἐπικαίρους τόπους, τὰ δὲ λοιπὰ τῶν σκύλων ἤνεγκαν
εἰς Ἰεροσόλυμα. 32 τὸν δὲ φυλάρχην τῶν περὶ Τιμόθεον ἀνεῖλον,
ἀνυπόστατον ἄνδρα καὶ πολλὰ τοὺς Ἰουδαίους ἐπιλελυπηκότα.
33ἐπινίκια δὲ ἄγοντες ἐν τῇ πατρίδι τοὺς ἐμπρήσαντας τοὺς
ἱεροὺς πυλῶνας καὶ Καλλισθένην ὑφήψαν εἰς ἐνοίκιον πεφευγότα·
καὶ τὸν ἄξιον τῆς δυσσεβείας ἐκόμισατο μισθόν. 34ὁ δὲ τρισαλι-
τήριος Νικάνωρ, ὁ τρισχιλίους ἐμπόρους ἐπὶ τὴν πρᾶσιν τῶν
Ἰουδαίων ἀγαγών, ταπεινωθεὶς ὑπὸ τῶν καθ᾽ αὐτὸν νομιζομένων
ἐλαχίστων εἶναι, τῇ τοῦ κυρίου βοηθείᾳ, τὴν δοκικὴν ἀποθέμενος
ἐσθῆτα, διὰ τῆς μεσογείου, δραπέτου τρόπον ἔρημον ἑαυτὸν ποιήσας,
ἧκεν εἰς Ἀντιόχειαν, ὑπὲρ ἅπαν εὐημερηκὼς ἐπὶ τῇ τοῦ στρατοῦ
διαφθορᾷ. 36καὶ ὁ τοῖς Ῥωμαίοις ἀναδεξάμενος φόρον ἀπὸ τῆς τῶν
ἐν Ἱεροσολύμοις αἰχμαλωσίας καταβόσασθαι, κατήγγελλεν ὑπέρ-
μαχον ἔχειν τοὺς Ἰουδαίους, καὶ διὰ τοῦτον τὸν τρόπον ἀτρώτους
εἶναι τοὺς Ἰουδαίους, διὰ τὸ ἀκολουθεῖν τοῖς ἑαυτῶν προστεταγμένοις
νόμοις.

Περὶ δὲ τὸν καιρὸν ἐκεῖνον ἐτύγχανεν Ἀντίοχος ἀναλελυκὼς
ἀκόσμως ἐκ τῶν περὶ τὴν Περσίδα τόπων. 2εἰσεληλύθει γὰρ εἰς τὴν
λεγομένην Περσέπολιν, καὶ ἐπεχείρησεν ἱεροσυλεῖν καὶ τὴν πόλιν
συνέχειν· διὸ δὴ τῶν πληθῶν ὁρμησάντων, ἐπὶ τὴν τῶν ὅπλων
βοήθειαν ἐτράπησαν, καὶ συνέβη τροπωθέντα τὸν Ἀντίοχον ὑπὸ τῶν
ἐγχωρίων αἰσχύμονα τὴν ἀναζυγὴν ποιήσασθαι. 3ὄντι δὲ αὐτῷ
κατ᾽ Ἐκβάτανα προσεπέσε τὰ κατὰ Νικάνορα καὶ τοὺς περὶ
Τιμόθεον γεγονότα. 4ἐπαρθεὶς δὲ τῷ θυμῷ ᾤετο καὶ τῶν πεφυγα-
δευκότων αὐτὸν κακίαν εἰς τοὺς Ἰουδαίους ἐναπερείσασθαι· διὸ
συνέταξεν τὸν ἁρματηλάτην ἀδιαλείπτως ἐλαύνοντα καταλύειν τὴν
πορείαν, τῆς ἐξ οὐρανοῦ τῆς κρίσεως συνοδούσης αὐτῷ. οὕτως γὰρ
ὑπερηφάνως εἶπεν Πολυάνδριον Ἰουδαίων Ἰερουσαλὴμ ποιήσω, παρα-
γενόμενος ἐκεῖ. 5ὁ δὲ παντεπόπτης κύριος ὁ θεὸς τοῦ Ἰσραὴλ
ἐπάταξεν αὐτὸν ἀνιάτῳ καὶ ἀοράτῳ πληγῇ· ἄρτι δὲ αὐτοῦ κατα-

[APPARATUS]
32 των περι] του π. V
υφηψαν εις ενοικιον υφ. εις ενοικειον (? εν οικ.) A υφηψαν (ὑφήφ. V* ὑφήψ.
V¹vid) εις ενοικιον (? εν οικ.) V | εκομισατο (ἐκομισ. A* vid ras I it post ι
A¹) εκομισαντο V*
34 τρισχιλιους] τους χιλιους V
35 και] κατα V | κυριου] θεου V | δραπετου τροπον] τραπετον τοπον. A | διαφθορα A* (ο superscr A1)
36 καταβόσασθαι] δορθώσασθαι. V | εχειν] +τον θεον V
εαυτων] των αυτων V
IX 1 ακοσμως] ακοσμος V
2 ΙΙερσεπολιν A ΙΙερσι-
πολιν V
3 τα κατα] τακτα (sic) V
4 των πεφυγαδ-] pr την V |
καλειαι A | τον] τους V* (τον V¹) | καταλυειν] καταλυνει V* (-ειν V¹) | πορεια
Va | δη] ηδη V
5 παντεποπτης] π 3° ex τ rec vid A¹ παντεποπτης V

686
---END-PAGE---