---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VII 18 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Α οὐ πάντες περικρατοῦσιν· ὅτι οὐδὲ πάντες φρόνιμον ἔχουσιν τὸν λογι-
σμόν. 18ἀλλʼ ὅσοι τῆς εὐσεβείας προνοοῦσιν ἐξ ὅλης καρδίας, οὗτοι 18
μόνοι δύνανται κρατεῖν τῶν τῆς σαρκὸς παθῶν. 19οἱ πιστεύοντες, ὅτι 19
θεῷ οὐκ ἀποθνήσκουσιν, ὥσπερ γὰρ οἱ πατριάρχαι ἡμῶν Ἀβραάμ,
Ἰσαάκ, Ἰακώβ, ἀλλὰ ζῶσιν τῷ θεῷ. 20οὐδὲν οὖν ἐναντιοῦται τῷ φι-
λοσοφεῖν τῆς φιλοκρατεῖσθαι διὰ τὸν ἀσθενῆ λογισμόν. 21ἐπὶ ἴσῃ
πρὸς ὅλον τὸν τῆς φιλοσοφίας κανόνα εὐσεβῶς φιλοσοφῶν, καὶ
πεπιστευκὼς θεῷ, 22καὶ εἰδὼς ὅτι διὰ τὴν ἀρετὴν πάντα πόνον 22
ὑπομένειν μακάριόν ἐστιν, οὐκ ἂν περικρατήσειεν τῶν παθῶν διὰ
τὴν εὐσέβειαν· 23μόνος γὰρ ὁ σοφὸς καὶ σώφρων ἀνδρεῖος ἐστιν τῶν 23
παθῶν κύριος. 24διὰ τοῦτό γε τοι καὶ μειρακίσκοι τῷ τῆς εὐσεβείας 24
λογισμῷ φιλοσοφοῦντες χαλεπωτέρων βασανιστηρίων ἐπεκράτησαν.

Ἐπειδὴ γὰρ κατὰ τὴν πρώτην πεῖραν ἐνικήθη περιφανὴς ὁ 1 VIII
τύραννος, μὴ δυνηθεὶς ἀναγκάσαι γέροντα μηροφαγῆσαι, 2τότε δὴ
σφόδρα περιπαθὼς ἐκέλευσεν ἄλλους ἐκ τῆς ἡλικίας τῶν Ἑβραίων
ἀγαγεῖν· καὶ εἰ μὲν μηροφαγοῖεν, ἀπολύειν ἀγώντας· εἰ δὲ
ἀντιλέγοιεν, πικρότερον βασανίζειν. 3ταῦτα διαταξαμένου τοῦ 3
τυράννου, παρῆσαν ἀγόμενοι μετὰ γεραιᾶς μητρὸς ἑπτὰ ἀδελφοί,
καλοί τε καὶ αἰδήμονες καὶ γενναῖοι καὶ ἐν παντὶ χαρίεντες. 4οὓς 4
ἰδὼν ὁ τύραννος καθάπερ χορὸν περὶ ἔχοντας μέσην τὴν μητέρα,
ἠσθέσθη ἐπʼ αὐτοῖς, καὶ τῆς εὐπρεπείας ἐκπλαγεὶς καὶ τῆς εὐγενίας,
προσεμειδίασεν αὐτοῖς, καὶ πλησίον καλέσας ἔφη 5Ὦ νεανίαι, φιλό- 5
φρόνως ἐγὼ καθʼ ἑνὸς ἑκάστου ὑμῶν θαυμάζω τὸ κάλλος καὶ τὸ
πλῆθος τοσούτων ἀδελφῶν ὑπερτιμῶν, οὐ μόνον συμβουλεύω μὴ
μιμῆναι τὴν αὐτὴν τῶν προσαχθέντων γέροντι μανίαν, ἀλλὰ καὶ 6
παρακαλῶ συνείξαντάς μοι τῆς ἐμῆς ἀπολαῦσαι φιλίας· δύναμιν γὰρ
ὥσπερ κολάζειν τοὺς ἀπειθοῦντάς μου τοῖς ἐπιτάγμασιν, οὕτως καὶ
εὐεργετεῖν τοὺς εὐπειθοῦντάς μου. 7πιστεύσατε οὖν, καὶ ἀρχὰς ἐπὶ 7
τῶν ἐμῶν πραγμάτων ἡγεμονικὰς λήμψεσθε, ἀρνησάμενοι τὸν πά-
τριον ὑμῶν τῆς πολιτείας θεσμόν· 8καὶ μεταλαβόντες Ἑλληνικοῦ βίου 8

[APPARATUS]
18 ευσεβιας ℵ
19 οι πιστ.] om οι ℵ | γαρ] ουδε ℵ | Ισαακ Ιακωβ]
και Ισ. και Ιακ. ℵ | τω θεω] om τω ℵ
20 δια] pr η ℵ* (improb
δς.a)
21 οτι ευσεβως ℵ
22 ευσεβειαν] θεοσεβειαν ℵ
23 ο σοφος]
om ο ℵ | ον σωφρων ℵ | των παθ.] pr ο ℵ
VIII 1 περιφανως ℵ | μαι-
ροφαγησαι ℵ
2 τοτε] τοδε A | ηλικιας] λειας ℵ | μαιροφαγησαι ℵ | δε]
δ ὲ ℵ
3 διαταξαμενου] διαδεξαμ. A | επτα] ζʼ ℵ | αδημονες A* (als. A¹)
4 om περιεχοντας ℵ (hab post μητερα ℵ.a) | και της ευγενειας sup ras Aᵃ? |
ευγενειας ℵ
5 βασανισθεντι ℵ* (πρὸς. ℵ.a II)
6 om και ιʼ II | ειξαντας
II | απολαυειν ℵ | απολαυειν II | γαρ] ο αν ℵ | ουτω και
7 αρνησαμενοι]
αρνηθεντες ℵ.c.a | υμων] ημων A
8 μεταλαβοντες] λαβοντες ℵ

742
---END-PAGE---