---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VIII 7 ΔΑΝΙΗΛ (Ο´)

[BODY]
87 θυμῷ ὀργῆς. 7καὶ εἶδον αὐτὸν προσάγοντα πρὸς τὸν κριόν, καὶ
ἐθυμώθη ἐπʼ αὐτόν, καὶ ἐπάταξε τὸν κριὸν καὶ συνέτριψε τὰ δύο
κέρατα αὐτοῦ, καὶ οὐκέτι ἦν ἰσχὺς ἐν τῷ κριῷ στῆναι κατέναντι τοῦ
τράγου· καὶ ἐσπάραξεν αὐτὸν ἐπὶ τὴν γῆν καὶ συνέτριψεν αὐτόν,
καὶ οὐκ ἦν ὁ ῥυόμενος τὸν κριὸν ἀπὸ τοῦ τράγου. 8καὶ ὁ τράγος
τῶν αἰγῶν κατίσχυσε σφόδρα· καὶ ὅτε κατίσχυσε συνετρίβη αὐτοῦ
τὸ κέρας τὸ μέγα, καὶ ἀνέβη ἕτερα τέσσαρα κέρατα κατόπισθεν αὐτοῦ
εἰς τοὺς τέσσαρας ἀνέμους τοῦ οὐρανοῦ. 9καὶ ἐξ ἑνὸς αὐτῶν ἀνεφύη
κέρας ἰσχυρὸν ἕν, καὶ κατίσχυσε καὶ ἐπάταξεν ἐπὶ μεσημβρίαν
καὶ ἐπʼ ἀνατολὰς καὶ ἐπὶ βορρᾶν· 10καὶ ὑψώθη ἕως τῶν ἀστέρων τοῦ
οὐρανοῦ· καὶ ἐρράγη ἐπὶ τὴν γῆν ἀπὸ τῶν ἀστέρων καὶ ἀπὸ
αὐτῶν κατεπατήθη, 11ἕως ὁ ἀρχιστράτηγος ῥύσεται τὴν αἰχμαλωσίαν·
καὶ διʼ αὐτὸν τὰ ὄρη τὰ ἀπʼ αἰῶνος ἐρράγη, καὶ ἐξήρθη ὁ τόπος αὐτῶν
καὶ θυσία, καὶ ἔθηκεν αὐτὴν ἕως χαμαὶ ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ εὐωδώθησαν
καὶ ἐγενήθη· καὶ τὸ ἅγιον ἐρημωθήσεται. 12καὶ ἐγενήθη ἐπὶ τῇ
θυσίᾳ αἱ ἁμαρτίαι, καὶ ἐρρίφη χαμαὶ ἡ δικαιοσύνη καὶ ἐποίησε καὶ
εὐωδώθη. 13καὶ ἤκουον ἑτέρου ἁγίου λαλούντος· καὶ εἶπεν ὁ ἕτερος
ἅγιος τῷ φελμουνὶ τῷ λαλοῦντι Ἕως τίνος τὸ ὅραμα στήσεται
καὶ ἡ θυσία ἡ ἀρθεῖσα καὶ ἡ ἁμαρτία ἐρημώσεως ἡ δοθεῖσα, καὶ
τὰ ἅγια ἐρημώσεται εἰς καταπάτημα; 14καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἕως
ἑσπέρας καὶ πρωί, ἡμέραι δισχίλιαι τριακόσιαι· καὶ καθαρισθήσεται
τὸ ἅγιον.
15Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ θεωρεῖν με, ἐγὼ Δανιὴλ τὸ 15
ὅραμα ἐζήτουν διανοηθῆναι· καὶ ἰδοὺ ἔστη κατεναντίον μου ὡς ὅρα-
σις ἀνθρώπου. 16καὶ ἤκουσα φωνὴν ἀνθρώπου ἀνὰ μέσον τοῦ 16
Οὐλαί, καὶ ἐκάλεσε καὶ εἶπε Γαβριήλ, συνέτισον ἐκεῖνον τὴν
ὅρασιν. καὶ ἀναβοήσας εἶπεν ὁ ἄνθρωπος Ἐπὶ τὸ πρόσταγμα
ἐκεῖνο ἡ ὅρασις. 17καὶ ἦλθε καὶ ἔστη ἐχόμενός μου τῆς στάσεως· 17
καὶ ἐν τῷ ἔρχεσθαι αὐτὸν ἐθορυβήθην καὶ ἔπεσα ἐπὶ πρόσωπόν
μου. καὶ εἶπέν μοι Διανοήθητι, υἱὲ ἀνθρώπου· ἔτι γὰρ εἰς ὥραν
καιροῦ τοῦτο τὸ ὅραμα. 18καὶ λαλοῦντος αὐτοῦ μετʼ ἐμοῦ ἐκοιμήθην 18
ἐπὶ πρόσωπον χαμαί, καὶ ἁψάμενός μου ἤγειρέ με ἐπὶ τοῦ τόπου,

[APPARATUS]
Syr 7 προσαγοντα Syrmg | ✣ τον κριον (2°) 87 (deest ✗) Syr 8 κατισχυε
10 Syr τεσσαα (sic) 87 9 adnot Αντιοχος ο επιφανης κατα γενος
προσῆκων τω Αλεξανδρω ος την Ιερουσαλημ κρατησας ηχρειωσε τον ναον και
τα αγια 8τmg sup | επ ανατολας superscr επι νοτον 8r-1 10 και ερραγη
Syrmg 11 αιχμαλωσιαν μᾶ fort sup ras 87? | ευωδωθη Syr 13 ηκουσα
Syr | ✣ αγιος 87 (deest ✣) Syr | ΦΕΛΜΟΥΝΙ Syrmss | ερημωσεως Syrmgs
14 τριακοσιαι pr και Syr 16 Ουλαι superscr Ωλαι 87a | ✣ και αναβοησας
ειπεν ο ανθρωπος (-÷ 87)....η ορασις 87 Syr 18 ras alia qua ante αυτον 87¹

552
---END-PAGE---