---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΘΡΗΝΟΙ ΙΙ 6

[BODY]
κατέρριψεν ἐξ οὐρανοῦ εἰς γῆν δόξασμα Ἰσραήλ,
καὶ οὐκ ἐμνήσθη ὑποποδίου ποδῶν αὐτοῦ.

Βηθ.
Ἐν ἡμέρᾳ ὀργῆς αὐτοῦ κατεπόντισεν Κύριος, οὐ φεισάμενος·
πάντα τὰ ὡραῖα Ἰακώβ καθεῖλεν ἐν θυμῷ αὐτοῦ,
τὰ ὀχυρώματα τῆς θυγατρὸς Ἰούδα ἐκόλλησεν εἰς τὴν γῆν,
ἐβεβήλωσεν βασιλέας αὐτῆς καὶ ἄρχοντας αὐτῆς.

Γιμελ.
Συνεκάλεσεν ἐν ὀργῇ θυμοῦ αὐτοῦ πᾶν κέρας Ἰσραήλ,
ἀπέστρεψεν ὀπίσω δεξιὰν αὐτοῦ ἀπὸ προσώπου ἐχθροῦ,
καὶ ἀνῆψεν ἐν Ἰακὼβ ὡς πῦρ φλόγα, καὶ κατέφαγεν πάντα
τὰ κύκλῳ.

Δαλεθ.
Ἐνέτεινεν τόξον αὐτοῦ ὡς ἐχθρὸς ὑπεναντίος,
ἐστερέωσεν δεξιὰν αὐτοῦ ὡς ὑπεναντίος,
καὶ ἀπέκτεινεν πάντα τὰ ἐπιθυμήματα ὀφθαλμῶν μου ἐν σκηνῇ
θυγατρὸς Σειών,
ἐξέχεεν ὡς πῦρ τὸν θυμὸν αὐτοῦ.

Ἤ.
Ἐγενήθη Κύριος ὡς ἐχθρός, κατεπόντισεν Ἰσραήλ·
κατεπόντισεν τὰς βάρεις αὐτῆς, διέφθειρεν τὰ ὀχυρώματα
αὐτοῦ
καὶ ἐπλήθυνεν τῇ θυγατρὶ Ἰούδα ταπεινουμένην καὶ τετα-
πεινωμένην.

Οὐαύ.
Καὶ διεπέτασεν ὡς ἄμπελον τὸ σκήνωμα αὐτοῦ, διέφθειρεν
ἑορτὴν αὐτοῦ·

[APPARATUS]
1 κατεριψεν ℵ | αυτου 2°] + εν ημερα οργης θυμου αυτου Α
2 om εν ℵAQΓ
ημερα οργης αυτου Α | οργης] + θυμου Q | παντα] pr *σʼ συν Qmg | θυγα-
τρος] ιπερ ι ℵ* | εβεβηλωσεν (εβεβησεν Α* εβεβηλ. A¹) + εις την γην Α |
βασιλεα ℵAQ | αρχοντας AQ
3 γιμελ] μιελ ℵ* vid γιμλ ℵ?Avid Q | συνε-
καλεσεν] συνεκλασεν ℵAQ | οπισω] pr εις τα AQ | om δεξιαν αυτου απο προσω-
που εχθρου εν* (hab κς.c.a(? )mg) | om εν 2° A
4 δαλεθ] δελθ ℵ.c-Avid Q |
ενετεινεν] ενιτειλεν Α | om υπεναντιος 10 ℵ | τα επιθ.] om τα ℵ | οφθαλμων]
pr των AQ | om εν Α | σκηνη] σκηνωματι Q
5 τας βαρεις (pls ℵ*)]
pr πασας AQ | αυτης] αυτου κς.c.a(?) | αυτου] αυτης A | επληθυνεν ℵ* (-νεν ℵ¹)
ταπεινουμενην] ταπεινουμενον ℵA¹* (-ηνν Τα) | τεταπεινωμενην] ταπεινου-
μενην QΓ
6 αμπελος ℵ* | εορτην] εορτας Γ

365
---END-PAGE---