---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΒΗΛ ΚΑΙ ΔΡΑΚΩΝ
κατὰ τοὺς ὀ´

[BODY]
87
Ἐκ προφητείας Ἀμβακοὺμ υἱοῦ Ἰησοῦ, ἐκ τῆς φυλῆς Λευί.
2 Ἄνθρωπός τις ἦν ἱερεύς, ᾧ ὄνομα Δανιήλ, υἱὸς Ἀβάλ, συμβιωτὴς
τοῦ βασιλέως Βαβυλῶνος. 3καὶ ἦν εἴδωλον, Βήλ, ὃ ἐσέβοντο οἱ
Βαβυλώνιοι· ἀνηλίσκετο δὲ αὐτῷ καθ᾽ ἑκάστην ἡμέραν σεμίδαλεως
ἀρτάβαι δέκα ἓξ καὶ πρόβατα τέσσαρα καὶ ἐλαίου μετρηταὶ ἕξ. 4καὶ
ὁ βασιλεὺς ἐσέβετο αὐτόν, καὶ ἐπορεύετο ὁ βασιλεὺς καθ᾽ ἑκάστην
ἡμέραν καὶ προσεκύνει αὐτῷ, Δανιὴλ δὲ προσηύχετο πρὸς Κύριον·
καὶ εἶπε ὁ βασιλεὺς τῷ Δανιὴλ Διὰ τί οὐ προσκυνεῖς τῷ Βήλ; 5καὶ
εἶπε Δανιὴλ πρὸς τὸν βασιλέα Οὐδένα σέβομαι ἐγὼ εἰ μὴ Κύριον
τὸν θεὸν τὸν κτίσαντα τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ ἔχοντα πάσης
σαρκὸς κυρείαν. 6εἶπεν δὲ ὁ βασιλεὺς αὐτῷ Οὗτος οὖν οὐκ ἔστι
θεός; οὐχ ὁρᾷς ὅσα εἰς αὐτὸν δαπανᾶται καθ᾽ ἑκάστην ἡμέραν;
7καὶ εἶπεν αὐτῷ Δανιήλ Μηδαμῶς, μηδεὶς σε παραλογιζέσθω· οὗτος
γὰρ ἔξωθεν μὲν πήλινος ἐστίν, ἔσωθεν δὲ χαλκοῦς· οὐδὲν δὲ σοῦ
Κύριον τὸν θεὸν τῶν θεῶν, ὅτι οὐδὲν βέβρωκε πώποτε οὗτος. 8καὶ
θυμωθεὶς ὁ βασιλεὺς ἐκάλεσε τοὺς προεστηκότας τοῦ ἱεροῦ καὶ εἶπεν
αὐτοῖς Παραδείξατέ τὸν ἐσθίοντα τὰ παρασκευαζόμενα τῷ Βήλ. εἰ
δὲ μή γε, ἀποθανεῖσθε, 9ἢ Δανιὴλ ὁ φάσκων μὴ ἐσθίεσθαι αὐτὰ
ὑπ᾽ αὐτοῦ. οἱ δὲ εἶπαν Αὐτὸς ὁ Βὴλ ἐστιν ὁ κατεσθίων αὐτά·
εἶπε δὲ Δανιὴλ πρὸς τὸν βασιλέα Γινέσθω οὕτως· ἐὰν μὴ παρα-
δείξω ὅτι οὐκ ἔστιν ὁ Βὴλ ὁ κατεσθίων ταῦτα, ἀποθανοῦμαι καὶ
πάντες οἱ παρ᾽ ἐμοῦ. 10ἦσαν δὲ τῷ Βὴλ ἱερεῖς ἑβδομήκοντα χωρὶς 10

[APPARATUS]
Syr Inscr Βηλ Syr (deest in 87) Tit Ἀμβακουμ] Ἀβακουκ Syr : item 33 sqq
3 ἀνηλίσκετο Syrmg | τέσσαρα] τεσσαρακοντα Syrmg | και ελαιου] και οινου
Syrmg | μετρητας 87 6 ουτος] ουτως 87* (-τος 87a) 7 · ὁρᾶω..των
θεων Syr 8 παραδείξιτε 87d 9 ἐμοι] ἐμοι 87a (superscr οι)

586
---END-PAGE---