---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΙΕΡΕΜΙΟΥ 68

[BODY]
55 Βασιλεῖ δὲ καὶ πολεμίοις οὐ μὴ ἀντιστῶσιν.
56 ἢ νομιεῖσθαι ὅτι εἰσὶν θεοί; Οὔτε ἀπὸ κλεπτῶν οὔτε ἀπὸ
ληστῶν οὐ μὴ διασώσωνται, θεοὶ ξύλινοι καὶ περιάργυροι καὶ περίχρυσοι·
57 ὧν οἱ ἰσχύοντες περιελοῦνται τὸ χρυσίον καὶ τὸ ἀργύριον, καὶ τὸν
ἱματισμὸν τὸν περικείμενον αὐτοῖς ἀπελεύσονται ἔχοντες, οὔτε ἑαυτοῖς
οὐ μὴ βοηθήσωσιν. 58 ὥστε κρεῖσσον εἶναι βασιλέα ἐπιδεικνύμενον
τὴν ἑαυτοῦ ἀνδρείαν ἢ σκεῖος ἐν οἰκίᾳ χρήσιμον, ἐφʼ ᾧ χρήσεται ὁ
κεκτημένος, ἢ οἱ ψευδεῖς θεοί· ἢ καὶ θύρα ἐν οἰκίᾳ διασώζουσα τὰ ἐν
αὐτῇ ὄντα ἢ οἱ ψευδεῖς θεοί· καὶ ξύλινος στύλος ἐν βασιλείοις ἢ οἱ
ψευδεῖς θεοί. 59 ἥλιος μὲν γὰρ καὶ σελήνη καὶ ἄστρα ὄντα λαμπρὰ
καὶ ἀποστελλόμενα ἐπὶ χρείας εὐήκοά εἰσιν. 60 ὡσαύτως καὶ ἀστραπὴ
ὅταν ἐπιφάνῃ εὔοπτός ἐστιν· τὸ δʼ αὐτὸ καὶ πνεῦμα ἐν πάσῃ χώρᾳ
πνεῖ· 61 ἐὰν δὲ νεφέλαις ὅταν ἐπιταγῇ ὑπὸ τοῦ θεοῦ ἐπιπορεύεσθαι
ἐφʼ ὅλην τὴν οἰκουμένην, συντελοῦσι τὸ ταχθέν. 62 τό τε πῦρ
ἐξαποσταλὲν ἄνωθεν ἐξαναλῶσαι ὄρη καὶ δρυμούς ποιεῖ τὸ συνταχθέν·
ταῦτα δὲ οὔτε ταῖς ἰδέαις οὔτε ταῖς δυνάμεσιν αὐτῶν ἀφωμοιωμένα
ἐστίν. 63 ὅθεν οὔτε νομιεῖσθαι οὔτε κλητέον ὑπάρχειν αὐτοὺς θεούς,
οὐ δυνατῶν ὄντων αὐτῶν οὔτε κρίσιν κρῖναι οὔτε εὖ ποιεῖν ἀνθρώποις.
64 γνόντες οὖν ὅτι οὐκ εἰσὶν θεοί, μὴ φοβῆσθε αὐτούς. 65 Οὔτε
γὰρ βασιλεῦσιν οὐ μὴ καταράσωνται οὔτε μὴ εὐλογήσωσι. 66 σημεῖά
τε ἐν ἔθνεσιν ἐν οὐρανῷ οὐ μὴ δείξωσιν, οὐδὲ ὡς ὁ ἥλιος λάμψου-
σιν, οὐδὲ φωτιοῦσιν ὡς σελήνη. 67 τὰ θηρία ἐστιν κρείττω αὐτῶν,
ἃ δύναται ἐκφυγόντα εἰς σκέπην αὐτὰ ὠφελῆσαι. 68 κατʼ οὐδένα
οὖν τρόπον ἐστὶν ἡμῖν φανερὸν ὅτι εἰσὶν θεοί· διὸ μὴ φοβῆσθε

[APPARATUS]
55 δὲ] τε A | αντιστωσι Q
56 εκδεκτεον η νομιστεον] η νομισταιον AQ
η εκτεκτον A νομιστεον εκδεκτεον Q* (νομ. η εκ. Qa) | εισι θεοι] om και περιχρυσοι Q* (hab Qmg)
διασωσουσιν A διασωθωσιν Q* (-σι Qa) | om και περιάργυροι Q* (hab Qmg)
57 περιελοῦνται] περιλοῦνται C | απελευσονται] pr και A | ουτε] οι δε A
58 κρεισσον AQ | επιδεικνυμενον A | ανδραν A | εκχρησεται] χρησεται A
χρησηται Q | κεκτημενος] κτησαμενος A
59 om μεν Q* (hab Qmg) | εισι]
εστι] AQmg
60 εστι Q2 | on και 2° om AQ
61 νεφελαις] νεφελης A | επι-
πορευεσθαι] πορευεσθαι Q | συντελουσιν A | ταχθεν] επιταχθεν Qmg
62 τε]
δε AQ* (τε Qa) | εξαναλωσαι εξηρμωσαι Q | ορη] και βουνους Q | ουτε 1°]
ουδε | ιδεαις AQ2a | ουτε 2°] ουδε AQ | αυτων] ενι αυτων A ενι τουτων
Q | αφομοιωμενα Q | εστιν] εισιν Q
63 κλητεον] εκλεκταον A | αυτους
υπαρχειν A | ποιει] ποιησαι Q
64 εισι Qa
65 καταρασονται A |
ευλογησουσιν AQ
66 εν εθνεσιν εν ουρανω] εν ουνω και εν εθνεσιν
A | δειξωσι B*] ουδε AQ | λαμψουσιν] ου μη εκλαμψωσιν A ου μη
λαμψωσιν Q | ουδε] ουτε AQ+μη A | φωτιουσιν AQ | σεληνη] ην η AQ
67 εστιν] κρειττω] κρεισσον εστιν A εστιν κρειττονα Q | αυτα] εαυτα Q
68 εισιν] pr ουκ (superscr) Qa | φοβησθε Q* (-βηθητε Q2)

383
---END-PAGE---