---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΖΑΧΑΡΙΑΣ  III 8

[BODY]
2 ἔρχομαι καὶ κατασκηνώσω ἐν μέσῳ σου, λέγει Κύριος. καὶ
καταφεύξονται ἔθνη πολλὰ ἐπὶ τὸν κύριον ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ,
καὶ ἔσονται αὐτῷ εἰς λαόν, καὶ κατασκηνώσουσιν ἐν μέσῳ σου,
καὶ ἐπιγνώσῃ ὅτι Κύριος Παντοκράτωρ ἐξαπέσταλκέν με πρὸς
σέ. 3 καὶ κατακληρονομήσει Κύριος τὴν Ἰούδαν, τὴν μερίδα αὐ-
τοῦ ἐπὶ τῆς γῆς τῆς ἁγίας, καὶ αἱρήσεται ἔτι τὴν Ἰερουσαλήμ.
4 εὐλαβείσθω πᾶσα σὰρξ ἀπὸ προσώπου Κυρίου, ὅτι ἐξεγήγερται
ἐκ νεφελῶν ἁγίων αὐτοῦ.

III. 1 Καὶ ἔδειξέ μοι Κύριος τὸν Ἰησοῦν τὸν ἱερέα τὸν μέγαν, ἑστῶτα
πρὸ προσώπου ἀγγέλου Κυρίου, καὶ ὁ διάβολος εἱστήκει ἐκ δεξιῶν
αὐτοῦ τοῦ ἀντικεῖσθαι αὐτῷ. 2 καὶ εἶπε Κύριος πρὸς τὸν διάβολον,
Ἐπιτιμήσαι Κύριος ἐν σοὶ, διάβολε, καὶ ἐπιτιμήσαι Κύριος ἐν σοὶ
ὁ ἐκλεξάμενος τὴν Ἰερουσαλήμ· οὐκ ἰδοὺ τοῦτο ὡς δαλὸς ἐξεσπα-
σμένος ἐκ πυρός; καὶ Ἰησοῦς ἦν ἐνδεδυμένος ἱμάτια ῥυπαρά, καὶ
εἱστήκει πρὸ προσώπου τοῦ ἀγγέλου. 4 καὶ ἀπεκρίθη καὶ εἶπεν πρὸς
τοὺς ἑστηκότας πρὸ προσώπου αὐτοῦ λέγων· Ἀφέλετε τὰ ἱμάτια τὰ
ῥυπαρὰ ἀπ' αὐτοῦ. καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν Ἰδοὺ ἀφήρηκά τὰς ἀνο-
μίας σου, καὶ ἐνδύσατε αὐτὸν ποδήρη, καὶ ἐπίθετε κίδαριν καθαρὰν
ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ. καὶ ἐπέθηκαν κίδαριν καθαρὰν ἐπὶ τὴν
κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ περιέβαλον αὐτὸν ἱμάτια. καὶ ὁ ἄγγελος Κυρίου
εἱστήκει. 6 καὶ διεμαρτύρατο ὁ ἄγγελος Κυρίου πρὸς Ἰησοῦν λέγων·
7 Τάδε λέγει Κύριος Παντοκράτωρ· Ἐν ταῖς ὁδοῖς μου πορεύῃ καὶ ἐν
ταῖς προσταγμασίν μου φυλάξῃς, καὶ σὺ διακρινεῖς τὸν οἶκόν μου καὶ
σὺ διαφυλάξεις τὴν αὐλήν μου, καὶ δώσω σοι ἀναστρεφομένους ἐν
μέσῳ τῶν ἐστηκότων τούτων. 8 ἄκουε δή, Ἰησοῦ ὁ ἱερεὺς ὁ μέγας,
σὺ καὶ οἱ πλησίον σου οἱ καθήμενοι πρὸ προσώπου σου, διότι ἄνδρες

[APPARATUS]
11 ἐπιγνώσῃ] γνωσῃ ℵ* (προσθε ταῖς ἐπγν.) · κατασκηνώσουσιν] κατσκηνωσουσιν A
12 τὴν μερίδα] τὴν μερίδα ℵ* Q] καὶ τὴν μ. ℵc (προσθε τὴν λαλ.)
13 σὰρξ] αποι το B* (απ. Bc) οτι δοξα AQT 111 ἔδειξε (1) τον Ιησουν] ομη τον AQT εστηκει B* (διωρθωθ) (item 3, 5) του αντικει-
σθαι] ομη του A
2 τουτο] το B* (τουτο Bc) ἑσταμενος B*
3 του αγγελου] ομη του Q* (Bab.) (1ης) A Q
4 ειπεν] om. ita A, εἶπε Q* Λετε (1) ανταμ] ενωπιαν A, ποδήρη]
ποδηρη (1) ℵ
5 om. και επεθηκαν] αυτον (2) ℵ* (Bab. ℵc) και επιβε-
βαλον αυτον ιματια και επιθ. κιδ. καθ. επι την κεφ. αυτου AQ
6 λέγων προς Ιησουν λ
7 εν] και B* A, μ' εν Q* εν ᾧ 2 imprud. B*
προσταγμασιν (1) φυλασσης ℵ* (προσθε φυλαξη τινων) AQ] διαφυλασ-
σης] φυλαξης και γ' διαφυλαξης και γ' Q τουτων] μ' α ℵ (imprud. ℵc)
8 Ιησου ℵ* V] ω καθημενοι] μ' αι AQ] πρὸσωπου] σου ℵAQ
77
---END-PAGE---