---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΑΜΩΣ ΙΧ 14

[BODY]
Κύριος ὁ θεὸς ὁ παντοκράτωρ, ὁ ἐφαπτόμενος τῆς γῆς καὶ σαλεύων
αὐτήν, καὶ πενθήσουσιν πάντες οἱ κατοικοῦντες αὐτήν, καὶ ἀνα-
βήσεται ὡς ποταμὸς συντέλεια αὐτῆς, καὶ καταβήσεται ὡς ποταμὸς
6 Αἰγύπτου· ὁ οἰκοδομῶν εἰς τὸν οὐρανὸν ἀνάβασιν αὐτοῦ, καὶ τὴν
ἐπαγγελίαν αὐτοῦ ἐπὶ τῆς γῆς θεμελιῶν, ὁ προσκαλούμενος τὸ ὕδωρ
τῆς θαλάσσης καὶ ἐκχέων αὐτὸ ἐπὶ πρόσωπον τῆς γῆς· Κύριος Παντο-
κράτωρ ὄνομα αὐτῷ. οὐχ ὡς υἱοὶ Αἰθιόπων ὑμεῖς ἐστε ἐμοί, υἱοὶ
7 Ἰσραήλ; λέγει Κύριος. οὐ τὸν Ἰσραὴλ ἀνήγαγον ἐκ γῆς Αἰγύπτου,
καὶ τοὺς ἀλλοφύλους ἐκ Καππαδοκίας, καὶ τοὺς Σύρους ἐκ βόθρου;
8 ἰδοὺ οἱ ὀφθαλμοὶ Κυρίου τοῦ θεοῦ ἐπὶ τὴν βασιλείαν τῶν ἁμαρ-
τωλῶν, καὶ ἐξαρῶ αὐτὴν ἀπὸ προσώπου τῆς γῆς· πλὴν ὅτι οὐκ εἰς
τέλος ἐξαρῶ τὸν οἶκον Ἰακώβ, λέγει Κύριος. 9 διότι ἰδοὺ ἐντέλλομαι,
καὶ λικμήσω ἐν πᾶσι τοῖς ἔθνεσιν τὸν οἶκον Ἰσραὴλ ὃν τρόπον
λικμᾶται ἐν τῷ λικμῷ, καὶ οὐ μὴ πέσῃ σύντριμμα ἐπὶ τὴν γῆν·
10 ἐν ῥομφαίᾳ τελευτήσουσιν πάντες ἁμαρτωλοὶ λαοῦ μου, οἱ λέγοντες
οὐ μὴ ἐγγίσῃ οὐδὲ μὴ γένηται ἐφʼ ἡμᾶς τὰ κακά.
11 Ἐν τῇ
ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἀναστήσω τὴν σκηνὴν Δαυεὶδ τὴν πεπτωκυῖαν, καὶ
ἀνοικοδομήσω τὰ πεπτωκότα αὐτῆς, καὶ τὰ κατεσκαμμένα αὐτῆς
ἀναστήσω, καὶ ἀνοικοδομήσω αὐτὴν καθὼς αἱ ἡμέραι τοῦ αἰῶνος,
12 ὅπως ἐκζητήσωσιν οἱ κατάλοιποι τῶν ἀνθρώπων, καὶ πάντα τὰ
ἔθνη ἐφʼ οὓς ἐπικέκληται τὸ ὄνομά μου ἐπʼ αὐτούς, λέγει Κύριος
ὁ ποιῶν ταῦτα. 13 ἰδοὺ ἡμέραι ἔρχονται, λέγει Κύριος, καὶ κατα-
λήμψεται ὁ ἀμητὸς τὸν τρυγητόν, καὶ περκάσει ἡ σταφυλὴ ἐν τῷ
σπόρῳ, καὶ ἀποσταλάξει τὰ ὄρη γλυκασμόν, καὶ πάντες οἱ βουνοὶ
σύμφυτοι ἔσονται. 14 καὶ ἐπιστρέψω τὴν αἰχμαλωσίαν λαοῦ μου
Ἰσραήλ, καὶ οἰκοδομήσουσιν πόλεις τὰς ἠφανισμένας καὶ κατοική-
σουσιν, καὶ καταφυτεύσουσιν ἀμπελῶνας καὶ πίονται τὸν οἶνον αὐ-

[APPARATUS]
6 αναβασιν] pr την ὡς ἐπαγγελιαν ΑQ* της θαλασσης] om της A AQ
προσωπ. AQ Κύριος] + ὁ θς AQ Παντοκρατωρ] pr ὁ AQ
7 εμοι] ημων AQ
8 Ιακωβ] Ιηλ B
9 εγω] pr ιδου AQ λικμησω] βω λικμω A λικμω A λικμω Qvid παση τη γη(σηλ)] pr τω A λικμαται
λεγματα A λικμω Q λικμω B λικμω A
10 τελευτησουσι] A, ουδε]
ουδ ου AQ γιγνηται Aθη ομε
11 πεπτωκυιαν] καταπτατ. Qvid
αυτης] ι αυτου ὡς κατεσκαμμενα] ατεστραμμενα AQ* (κατασκα. Q)
12 οπως] αν. A εκζητησωσιν Q* ανθρωπων] + των αν A Κύριος] + ὁ θς A
13 καταλημψεται] ι αμητος] αμητους A
14 λαου] pr του A | κατα
φυτευσουσιν φυτεισουσι(ν) Q* αιτωνως BAQ
---END-PAGE---