---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α                                 IX 14

[BODY]
Μεσσαλὼθ τὴν ἐν Ἀρβήλοις, καὶ προκατελίβοντο αὐτήν, καὶ ἀπώ-
3 λεσεν ψυχὰς ἀνθρώπων πολλὰς. 3καὶ τοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου ἔτους
δευτέρου καὶ πεντηκοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ παρενέβαλον εἰς Ἱερου-
4 σαλήμ. 4καὶ ἀπῆραν καὶ ἐπορεύθησαν εἰς Βερέαν ἐν εἴκοσι χιλιάσιν
5 ἀνδρῶν καὶ δισχιλίοις ἵπποις. 5καὶ Ἰούδας ἦν παρεβεβληκὼς ἐν
6 Ἀλασά, καὶ τρισχίλιοι ἄνδρες ἐκλεκτοὶ μετʼ αὐτοῦ. 6καὶ ἰδον τὸ
πλῆθος τῶν δυνάμεων, ὅτι πολλοί εἰσιν, καὶ ἐφοβήθησαν σφόδρα·
καὶ ἐξερρύησαν πολλοὶ ἀπὸ τῆς παρεμβολῆς, οὐ κατελείφθησαν ἐξ
7 αὐτῶν ἀλλʼ ἢ ὀκτακόσιοι ἄνδρες. 7καὶ ἰδεν Ἰούδας ὅτι ἡ παρεμβολὴ
αὐτοῦ, ὅτι ὁ πόλεμος ἔθλιβεν αὐτόν· καὶ συνετρίβη τῇ
8 καρδίᾳ, ὅτι οὐκ εἶχεν καιρὸν συναγαγεῖν αὐτούς. 8καὶ ἐξελύθη, καὶ
εἶπεν τοῖς καταλειφθεῖσιν Ἀναστῶμεν καὶ ἀναβῶμεν ἐπὶ τοὺς ὑπε-
9 ναντίους ἡμῶν, ἐὰν ἄρα δυνώμεθα πολεμῆσαι αὐτούς. 9καὶ ἀπέ-
στρεψαν αὐτόν, λέγοντες Οὐ μὴ δυνώμεθα, ἀλλʼ ἢ σώσωμεν τὰς
ἑαυτῶν ψυχὰς τὸ νῦν· ἐπιστρέψωμεν μετὰ τῶν ἀδελφῶν ἡμῶν,
10 καὶ πολεμήσωμεν πρὸς αὐτούς· ἡμεῖς δὲ ὀλίγοι. 10καὶ εἶπεν Ἰούδας
Μή μοι γένοιτο ποιῆσαι τὸ πρᾶγμα τοῦτο, φυγεῖν ἀπʼ αὐτῶν· καὶ
ἤγγικεν ὁ καιρὸς ἡμῶν, καὶ ἀποθάνωμεν ἀνδρίᾳ χάριν τῶν ἀδελ-
11 φῶν ἡμῶν, καὶ μὴ καταλίπωμεν αἰτίαν τῇ δόξῃ ἡμῶν. 11καὶ
ἀπῆρεν ἡ δύναμις ἀπὸ τῆς παρεμβολῆς, καὶ ἔστησαν εἰς συνάντησιν
αὐτοῖς, καὶ ἐμερίσθη ἡ ἵππος εἰς δύο μέρη, καὶ οἱ σφενδονῆται καὶ
οἱ τοξόται προεπορεύοντο τῆς δυνάμεως, καὶ οἱ πρωταγωνισταὶ πάντες
12 οἱ δυνατοί. 12Βακχίδης δὲ ἦν ἐν τῷ δεξιᾷ κέρατι, καὶ ἤγγισεν ἡ
φάλαγξ ἐκ τῶν δύο μερῶν, καὶ ἐφώνουν ταῖς σάλπιγξιν, καὶ ἐσάλ-
13 πισαν καὶ οἱ παρὰ Ἰούδαν καὶ αὐτοὶ ταῖς σάλπιγξιν· 13καὶ ἐσείσθη ἡ
γῆ ἀπὸ τῶν παρεμβολῶν αὐτῶν· καὶ ἐγένετο ὁ πόλεμος συνηγμένος
14 ἀπὸ πρωΐθεν ἕως ἑσπέρας. 14καὶ ἰδεν Ἰούδας ὅτι Βακχίδης καὶ τὸ

[APPARATUS]
2 Μαισαλωθ ℵV αντην] αυτους ℵ* (-την ℵc.a) απωλεσαν ℵ | ψυχας] ℵV
pr eis ℵ  3 δευτερου] pr του ℵV | πεντηκοστου κ. εκατοστου] νʹ και ρʹ ℵ |
παρενεβαλον ℵV | εις] επι ℵV  4 δισχιλιασιν ιππων] B (sic) ιππον ℵ* βʹ
ιππων ℵc.a δισχιλιων ιππων V  5 παρεβεβληκως ℵ] βεβληκως AV | τρισχι-
λιοι] Τʹ ℵ* ℵc.a | μετ αυτου εκλεκτοι ℵV  6 ειδον ℵVa | εφερ. V1;
κατελιφθην V | οκτ.] pr ως V  7 ειδεν ℵVa | την καρδιαν ℵ* (τη καρδ. ℵ1.c.a)
8 επι] προς V | ημιν] ημων ℵV | αυτους] pr προς ℵV  9 απεστρεφον ℵ*
(-ψαν ℵc.a) V | αυτους ℵ* (-τον ℵc.a) | δυνωμεθα ℵV + πολεμησαι προς αυτους
V | σωσωμεν ℵ* V σωσομεν ℵc.a | επιστρεψωμεν V* | μετα των αδελφων] και οι
αδελφοι ℵV | πολεμησωμεν] pr μη V  10 ου μοι ℵV | οτι τουτο ℵ | ηγγι-
κεν] pr ει V | οη και 3° ℵV | ανδρια] αρσεως ℵV | ο ημων 2° ℵ* (ηδη ℵc.b) |
καταλιπωμεν ℵ  11 προεπορευοντο ℵ* (προεπ. ℵc.a) V  12 οη και 4° ℵV |
Ιουδα ℵV  13 εσεισθη] εσαλευθη ℵV | των παρεμβ.] pr της φωνης ℵV | οη
αυτων ℵV | απο πρ. συνηγμ. V | συνηγμενος ℵ | εως] μεχρι ℵ  14 ειδεν ℵVa

627                                              RR 2
---END-PAGE---