---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β
XIV 11

[BODY]
26 προσῆλθεν ἐπὶ τὸ βῆμα Λυσίας, ἀπελογήσατο ἐνδεχομένως, συνέ-
πεισεν καὶ κατεπράϋνεν, εὐμενεῖς ἐποίησε, ἀνέδειξεν εἰς Ἀντιοχίαν·
οὕτω τὰ τῆς ἐφόδου τοῦ βασιλέως καὶ τῆς ἀναζυγῆς ἐχώρησεν.

XIV 1 Μετὰ δὲ τριετῆ χρόνον προσέπεσεν τοῖς περὶ τὸν Ἰούδαν,
Δημήτριον τὸν τοῦ Σελεύκου διὰ τοῦ κατὰ Τρίπολιν λιμένος εἰσ-
2 πλεύσαντα μετὰ πλήθους ἰσχυροῦ καὶ στόλου, κεκρατηκέναι τῆς
χώρας, ἐπανειλόμενον Ἀντίοχον καὶ τὸν τούτου ἐπίτροπον Λυσίαν.
3 Ἄλκιμος δὲ τις προγεγονὼς ἀρχιερεύς, ἑκουσίως δὲ μεμολυσμένος
ἐν τοῖς τῆς ἀμιξίας χρόνοις, συννοήσας ὅτι καθʼ ὁντιναοῦν τρόπον
οὐκ ἔστιν αὐτῷ σωτηρία οὐδὲ πρὸς τὸ ἅγιον θυσιαστήριον ἔτι πρόσ-
4 οδος, ἦλθεν πρὸς τὸν βασιλέα Δημήτριον ὡς πρῶτα καὶ ἑκατοστῷ
καὶ πεντηκοστῷ ἔτει, προσάγων αὐτῷ στέφανον χρυσοῦν καὶ φοί-
νικα, πρὸς δὲ τούτοις τοῖς νομιζομένοις θαλλοῦ τοῦ ἱεροῦ· καὶ
5 τὴν ἡμέραν ἐκείνην ἡσυχίαν ἔσχεν. καιρὸν δὲ λαβὼν τῆς ἰδίας
ἀνοίας συνεργόν, προσκληθεὶς εἰς συνέδριον ὑπὸ τοῦ Δημητρίου καὶ
ἐπερωτηθεὶς ἐν τίνι διαθέσει καὶ βουλῇ καθεστήκασιν οἱ Ἰουδαῖοι,
6 πρὸς ταῦτα ἔφη οἱ λεγόμενοι τῶν Ἰουδαίων Ἀσιδαῖοι, ὧν ἀρχηγεῖται
Ἰούδας ὁ Μακκαβαῖος, πολεμοτροφοῦσιν καὶ στασιάζουσιν, οὐκ ἐῶντες
7 τὴν βασιλείαν εὐσταθείας τυχεῖν. ὅθεν ἀφειλόμενος τὴν προγονικὴν
8 δόξαν, λέγω δὲ τὴν ἀρχιερωσύνην, δεῦτερον νῦν ἐλήλυθα, πρῶτον μὲν
ὑπὲρ τῶν ἰδίων ὑπηνκότων τῷ βασιλεῖ γνησίως φρονῶν, δεύτερον δὲ
καὶ τῶν ἰδίων πολιτῶν στοχαζόμενος· τῇ μὲν γὰρ τῶν προειρημέ-
9 νων ἀλογιστίᾳ τὸ σύμπαν ἡμῶν γένος οὐ μικρῶς ἀκληρεῖ. ἕκαστα
δὲ τούτων ἐπεγνωκὼς σύ, βασιλεῦ, καὶ τῆς χώρας καὶ τοῦ περιστατι-
αῶντος γένους ἡμῶν προνοήθητι, καθʼ ἣν ἔχεις πρὸς ἅπαντας εὐ-
10 απάντητον φιλανθρωπίαν. ἰσχρὰ γὰρ Ἰούδας περιὼν, ἀδύνατον
εἰρήνης τυχεῖν τὰ πράγματα. 11 τοιούτων δὲ ῥηθέντων ὑπὸ τού-
του, θᾶττον οἱ λοιποὶ φίλοι δυσμενῶς ἔχοντες τι πρὸς τὸν Ἰούδαν

[APPARATUS]
26 om και το V | Αντιοχειαν V | ουτως V | τα της ἐφόδου του βασιλεως] om V
της ἐφόδου του Α* (hab Aa?mg) | τα του βασ. της ἐφ. V
XIV 3 Αλκιμος A
A | προγεγονως] προγεγευος V | μεμολυμμενος V | της ἀμιξίας om της V |
οντιναουν οι V* (οντιναουν Va)
4 ἦλθεν] ηκεν (τ-κε Va) | πρωτου
και εκατοστου και πεντηκοστου ετους V | προσαγαγων V | των νομιζομενων Vτ
5 Δημητριου A | καθεστηκεν A
6 οι λεγομενοι] οι δε γεγονομενοι V | ἀφη-
γειται] ἐφηγειται V
7 λεγω V | δε] δη V | δευτερον] τρ. δευρο V
8 μεν ιρ] + εν V | ιδιων πολιτων στοχαζομενος] ημετερων στοχ. πολ. V | τη]
τι V | ἀλογιστία] αλογιστα V
9 τουτων] τουτως (sic) A | προνοηθητι]
προνοησαντι V

701
---END-PAGE---