---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ
ΙΧ 26

[BODY]
τὸν πρεσβύτατον αὐτῶν κελευσθέντες παρήγαγον οἱ μιστισταί, καὶ
διαρρήξαντες τὸν χιτῶνα διέδησαν τὰς χεῖρας αὐτοῦ καὶ τοὺς βραχί-
ονας ἱμᾶσιν ἑκατέρωθεν. 12 ὡς δὲ ὑπώπτευε ταῖς μάστιξιν ἐκπιοῦσαν,
13 μηδὲν ἀνύοντες, ἀνέβαλον αὐτὸν ἐπὶ τὸν τροχόν. 13 περὶ ὃν κατατει-
νόμενος ὁ εὐγενὴς νεανίας ἔξαρθρος ἐγίνετο. 14 καὶ κατὰ πᾶν μέλος
15 κλώμενος κατηγόρει λέγων 15 Τύραννε μιερώτατε καὶ τῆς οὐρανίου
δίκης ἔχθρε καὶ ὠμόφρον, οὐκ ἀνδροφονοῦντί με τούτῳ κατακίεις
τὸν τρόπον, οὐδὲ ἀσβήνοντα, ἀλλὰ θεῖον νόμον προασπίζοντα. 16 καὶ
τῶν δορυφόρων λεγόντων Ὁμολόγησον φαγεῖν, ὅπως ἀπαλλαγῇς
17 τῶν βασάνων, 17 ὁ δὲ εἶπεν Οὐχ οὕτως ἰσχυρὸς ὑμῶν ἐστιν ὁ
τρόπος, ὦ μεροὶ δαῖμον, ὥστε μου τὸν λογισμὸν ἆξαι.. τέμνετέ μου
μέλη, καὶ πυροῦτε τὰς σάρκας, καὶ στρεβλοῦτε τὰ ἄρθρα· 18 διὰ
πασῶν γὰρ ὑμᾶς πείσω τῶν βασάνων ὅτι μόνοι οἱ παῖδες Ἑβραίων
19 ὑπὲρ ἀρετῆς εἰσὶν ἀνίκητοι. 19 ταῦτα λέγων ἔτι πῦρ ἐπέστρωσαν,
20 καὶ διερθίζοντες τὸν τροχὸν προσεπικατέτεινον. 20 ἐμολύνετο, δὲ
πάντοθεν αἵματι ὁ τροχός, καὶ ὁ σωρὸς τῆς ἀνθρακιᾶς τοῖς τῶν ἰχώρων
ῥεύμασιν ἀσβέννυτο σταγόσιν, καὶ περὶ τοὺς ἄξονας τοῦ ὀργάνου περιέρεον
αἱ σάρκες. 21 καὶ περιτετηγμένον ἤδη ἔχων τὸ τῶν ὀστέων πῆγμα ὁ
22 μεγαλόφρων καὶ Ἀβραμιαῖος νεανίας οὐκ ἐστέναξεν. 22 ἀλλʼ ὥσπερ
ἐν πυρὶ μετασχηματιζόμενος εἰς ἀφθαρσίαν, ὑπέμεινεν εὐγενῶς τὰς
23 στρεβλὰς Μιμήσασθέ με, ἀδελφοί, λέγων, μὴ λειπὼν τὸν ἀγῶνα λει-
ποτακτήσητε, μηδὲ ἐξομόσησθέ μου τὴν τῆς εὐψυχίας ἀδελφότητα·
ἱερὰν καὶ εὐγενῆ στρατείαν στρατεύσασθε περὶ τῆς εὐσεβείας, 24 διʼ ἧς
ἵλεως ἡ δικαία καὶ πάτριος ἡμῶν πρόνοια τῷ ἔθνει γενηθεῖσα τιμω-
ρήσειεν τὸν ἀλάστορα τύραννον. 25 καὶ ταῦτα εἰπὼν ὁ ἱεροπρεπὴς
26 νεανίας ἀπέρρηξεν τὴν ψυχήν. 26 θαυμάζοντων δὲ πάντων
τὴν καρτεροψυχίαν αὐτοῦ, ἦγον οἱ δορυφόροι τὸν καθʼ ἡλικίαν τοῦ

[APPARATUS]
11 κελευθ. Α | παρηγον ℵ | μαστισταὶ] ὑπασπισται ℵ
12 ανεβαλον] ℵ ανεβαλλον ℵ** ανελαβον ℵc.a | επι] περι ℵ
13 ἔξαρθρος Α 14 κατηγ.
γορει] εκατηγορει ℵ 15 ωμοφρον] ωμοφρων ℵ | ανδροφονούντα
Α | κατακίεις τον τροπον] του τρο. βασανιζεις ℵ
17 ισχυρος] ισχυροτερος
δε εστιν ο τροπος] ο τροχος εστιν ℵ pr ισχυρ (sic) ℵ* (statim improb ℵ¹) |
ω μεροι] αζαὶ αζαὶ ℵ | μελη] τα. ℵ | πυροῦτε]+μου ℵ
18 οι
παιδες] om οι ℵ 19 ταυτα λέγωντες...προσεπικατέτεινον] και ταυτα ειπων
(λέγοντ pr ο ειπ. ℵc.a) υπεστρωσαν αν πυρ και το (improb το ℵc.a) διηρεθιζον τον
τροχον και προσεκατεινον ℵ | ετι] οτι Α | επεστρωσαν Α
20 τοις] ις supr
ras A | αξονας Α 21 περιτετηγμενον Α περιτετημενον ℵ | Αβραμιαῖος]
Αβρααμ υἱος ℵ* Αβραμιαῖος ℵc.a
23 στρατιαν ℵ | εστρατευσασθε ℵ |
ευσεβιας ℵ
24 ημων] η* (ημ. ℵc.a)
25 improb και ℵc.a (vid) postea
fort repos | απερρηξεν ℵ* απερρ. ℵc
26 δορυφοροι] incep δυρο ℵ* (δορυφ.
ℵ¹ vid. c)

745
---END-PAGE---