---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II 7 ΘΡΗΝΟΙ

[BODY]
Β
ἐπελάθετο Κύριος ἃ ἐποίησεν ἐν Σειὼν ἑορτὴς καὶ σαββάτου,
καὶ παρώξυνεν ἐμβριμήματι ὀργῆς αὐτοῦ βασιλέα καὶ ἱερέα
καὶ ἄρχοντα.

Ζαϊν.
7Ἀπώσατο Κύριος θυσιαστήριον αὐτοῦ, ἀπετίναξεν ἁγίασμα
αὐτοῦ,
συνέτριψεν ἐν χειρὶ αὐτοῦ τεῖχος βάρεων αὐτῆς·
φωνὴν ἔδωκαν ἐν οἴκῳ ὡς ἐν ἡμέρᾳ ἑορτῆς.

Ἤθ.
8Καὶ ἐπέστρεψεν διαφθεῖραι τεῖχος θυγατρὸς Σειών·
ἐξέτεινεν μέτρον, οὐκ ἐπέστρεψεν χεῖρα αὐτοῦ ἀπὸ κατα-
πατήματος,
καὶ ἐπένθησεν τὸ προτείχισμα, καὶ τεῖχος ὁμοθυμαδὸν ἠσθέ-
νησεν.

Τήθ.
9Ἐνεπάγησαν εἰς γῆν πύλαι αὐτῆς· ἀπώλεσεν καὶ συνέτριψεν
μοχλοὺς αὐτῆς,
βασιλέα αὐτῆς καὶ ἄρχοντας αὐτῆς ἐν τοῖς ἔθνεσιν·
οὐκ ἔστιν νόμος, καί γε προφῆται αὐτῆς οὐκ εἶδον ὅρασιν
παρὰ Κυρίου.

Ἰώδ.
10Ἐκάθισαν εἰς τὴν γῆν, ἐσιώπησαν πρεσβύτεροι θυγατρὸς Σειών,
ἀνεβίβασαν χοῦν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτῶν, περιεζώσαντο
σάκκους,
κατήγαγον εἰς γῆν ἀρχηγοὺς παρθένους ἐν Ἰερουσαλήμ.

Χάφ.
11Ἐξέλιπον ἐν δάκρυσιν οἱ ὀφθαλμοί μου, ἐταράχθη ἡ καρδία
μου,

[APPARATUS]
ἑορτ 6 al ὁ ὡς (ω ℵ*) AQ | Σιων Bᵇ vid ℵAQ | ἐμβριμηματι Bᵇ ΟΓ | om αυτου
3° Γᵛᶦᵈ | 7 [ζαιν] ζαι ℵAQ | θυσιαστηριον αυτου κς A | αυτου 3°] δει εχθρους
ℵ* (improb δει ℵᶜ) εχθρου AQΓᵛᶦᵈ | ἔδωκεν A | οικω] + κυ AQÏ 8 ηθ]
τηθ A | om και 10 Γᵛ | ἐπεστρεψεν 10] ἀπεστρέψεν (sic) ℵ ἀπεστρέψεν κς A
ἐλογισατο κς QΓ | διαφθειραι pr του ℵAQΓ | Σιων Bᵇᵛᶦᵈ ℵAQΓ | ἐπεστρε-
ψεν 2°] ἀπεστρέψεν κς A ἀπεστρέψεν QΓ | τειχος 20] pr το Γ | ησθενησαν A
9 τηθ] ηθ A | γην] pr την A | πυλαι] pr αι A | ιδον Q
10 ιωδ] ιωθ AQ | Σιων BᵇAQ | χουν] γην Γ | επι] εις ℵ | γην 2°] pr την A | παρθενους αρχη-
γους Γ | om ἐν ℵ* (superscr ℵᶜ.a.?) Q²
11 ἐξέλιπον ℵ* (-λειπ. ℵᶜ.a.) Q²

366
---END-PAGE---