---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ                         V 13

[BODY]
ἐνέργεια τῆς τοῦ βοηθοῦντος τοῖς Ἰουδαίοις ἐξ οὐρανοῦ προνοίας Α Α
ἀνίκητον.
V 1 Τότε προσκαλεσάμενος Ἕρμωνα τὸν πρὸς τῇ τῶν ἐλεφάντων
ἐπιμελείᾳ, βαρείᾳ μεμεστωμένος ὀργῇ καὶ χόλῳ κατὰ πᾶν ἀμετά-
2 θετος, ἐκέλευσεν ὑπὸ τὴν ἐρχομένην ἡμέραν δαψιλεῖς
λιβανωτοῦ καὶ οἴνῳ πλείονι ἀκράτῳ ἅπαντας τοὺς ἐλέφαντας ποτί-
σαι, ὄντας τὸν ἀριθμὸν πεντακοσίους· καὶ ἀγριωθέντας τῇ τοῦ πό-
ματος ἀφθόνως χορηγίᾳ εἰσαγαγεῖν πρὸς συνάντησιν τοῦ μόρου τῶν
3 Ἰουδαίων. 3 ὁ μὲν τάδε προσταχθεὶς ἐτρέπετο πρὸς τὴν εὐωχίαν,
συναγαγὼν τοὺς μάλιστα τῶν φίλων καὶ τῆς στρατιᾶς ἀπεχθῶς
4 ἔχοντας πρὸς τοὺς Ἰουδαίους. 4 ὁ δὲ ἐλεφαντάρχης τὸ προσταγὲς
5 ἁρμόστως Ἕρμων συνετέλει. 5 οἵ τε πρὸς τούτοις λειτουργοὶ κατὰ
τὴν ἑσπέραν ἐξιόντες τὰς τῶν ταλαιπωρουμένων ἐδέσμευον χεῖρας,
τὴν τε λοιπὴν ἐμηχανῶντο περὶ αὐτοὺς ἀσφάλειαν ἔννυχον, δο-
6 ξαντες ὁμοῦ λήμψεσθαι τὸ φύλον πέρας τῆς ὀλεθρίας. 6 οἱ δὲ πά-
σης σκέπης ἔρημοι δοκοῦντες εἶναι τοῖς ἔθνεσιν Ἰουδαῖοι, διὰ τὴν
7 πάντοθεν περιέχουσαν αὐτοὺς μετὰ δεσμῶν ἀνάγκην, 7 τὸν παντο-
κράτορα κύριον καὶ πάσης δυνάστην δυναστεύοντα,,, ἐλεήμονα θεὸν
αὐτῶν καὶ πατέρα, δυσκαταπαύστῳ βοῇ πάντες μετὰ δακρύων ἐπε-
8 καλέσαντο, δεόμενοι 8 τὴν κατʼ αὐτῶν μεταστρέψαι βουλὴν ἀνοσίαν,
καὶ ῥύσασθαι αὐτοὺς μετὰ μεγαλομεροῦς ἐπιφανείας ἐκ τοῦ παρὰ
9 πόδας ἐν ἑτοίμῳ μόρου. 9 τούτων μὲν οὖν ἡ λιτανεία ἐκτενῶς ἀνέ-
10 βαινεν εἰς τὸν οὐρανόν. 10 ὁ δὲ Ἕρμων τοὺς ἀνηλεῖς ἐλέφαντας
ποτίσας πεπληρωμένους τῆς τοῦ οἴνου πολλῆς χορηγίας καὶ τοῦ
λιβάνου μεμεστωμένους, ὄρθριος ἐπὶ τὴν αὐλὴν παρῆν περὶ τούτων
11 προσαγγεῖλαι τῷ βασιλεῖ. 11 τὸ δὲ ἀπʼ αἰῶνος κτίσμα χρόνου καλὸν
ἐν νυκτὶ καὶ ἡμέρᾳ ἐπιβαλλόμενον ὑπὸ τοῦ χαριζομένου πᾶσιν, οἷς
12 ἂν αὐτὸς θελήσῃ, ὕπνον μέρος ἀπέστειλεν εἰς τὸν βασιλέα· 12 καὶ
ἥδιστῳ καὶ βαθεῖ κατεσχέθη τῇ ἐνεργείᾳ τοῦ δεσπότου, τῆς ἀθέσμου
μὲν προθέσεως πολὺ διεσφαλμένος, τοῦ δὲ ἀμεταθέτου λογισμοῦ με-
γάλως διεψευσμένος. 13 οἵ τε Ἰουδαῖοι τὴν προσημανθεῖσαν ὥραν

[APPARATUS]
V 1 την των ελ. επιμελειαν V | αμεταθετον V 2 om δαψιλεῖς V | V
ἀγριωθέντας V | αφθονως A 3 τους μαλιστα] om τους V | ἔχοντας] ἐχον-
τας V 4 ἁρμόστως τω (το Va) προσταγεν V | Ἕρμων] pr των (ras V?) 5 ασφαλειαν V* (-λειαν Va) 7 om και 2° V 8 μεταστρέψαι] κατα-
στρεψαι V | επιφανειας V* (-νειας Va) 9 om ουν V | ἐκτενῶς ἡ λιτανία
(-τεια Va) V 10 περὶ τούτων] pr τὰ V 11 χρονου κτισμα V | θελησῃ
Va | ἀπεστειλεν εἰς τον βασιλεα subter lineas adscrips V 12 βαθει] βασει
A | κατῃσχέθη A | ενεργια V* (-γεια Va) 13 προσημανθησαν V* προση-
μανθεισαν Va

719
---END-PAGE---