---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΥΣΑΝΝΑ

κατὰ τοὺς ο΄

[BODY]
87 ΚΑΙ ἦν ἀνὴρ οἰκῶν ἐν Βαβυλῶνι, καὶ ὄνομα αὐτῷ Ἰωακείμ. 1
2καὶ ἔλαβε γυναῖκα ᾗ ὄνομα Σουσάννα, θυγάτηρ Χελκίου, καλή, 2
σφόδρα καὶ φοβουμένη τὸν κύριον· 3καὶ οἱ γονεῖς αὐτῆς δίκαιοι, 3
καὶ ἐδίδαξαν τὴν θυγατέρα αὐτῶν κατὰ τὸν νόμον Μωυσῆ. 4καὶ ἦν 4
Ἰωακείμ πλούσιος σφόδρα, καὶ ἦν αὐτῷ παράδεισος γειτνιῶν τῷ οἴκῳ
αὐτοῦ· καὶ πρὸς αὐτὸν προσήγοντο οἱ Ἰουδαῖοι διὰ τὸ εἶναι αὐτὸν
ἐνδοξότερον πάντων. 5καὶ ἀπεδείχθησαν δύο πρεσβύτεροι ἐκ 5
τοῦ λαοῦ κριταὶ ἐν τῷ ἐνιαυτῷ ἐκείνῳ, περὶ ὧν ἐλάλησεν ὁ δεσπό-
της ὅτι ἐξῆλθεν ἀνομία ἐκ Βαβυλῶνος ἐκ πρεσβυτέρων κριτῶν οἱ
ἐδόκουν κυβερνᾷν τὸν λαόν. 6καὶ ἤρχοντο κρίσεις ἐξ ἄλλων πόλεων 6
πρὸς αὐτούς. 7οὗτοι ἰδόντες γυναῖκα ἀστεῖαν τῷ εἴδει, γυναῖκα 7
ἀδελφοῦ αὐτῶν ἐκ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, ὄνομα Σουσάνναν, θυγατέρα
Χελκίου, γυναῖκα Ἰωακείμ, περιπατοῦσαν ἐν τῷ παραδείσῳ τοῦ
ἀνδρὸς αὐτῆς τὸ δειλινόν, 8καὶ ἐπιθυμήσαντες αὐτῆς, 9διέστρεψαν 8
τὸν νοῦν αὐτῶν καὶ ἐξέκλιναν τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν τοῦ μὴ βλέπειν
εἰς τὸν οὐρανὸν μηδὲ μνημονεύειν κριμάτων δικαίων. 10καὶ ἀμφό- 10
τεροι ἦσαν κατανενυγμένοι περὶ αὐτῆς, καὶ ἕτερος τῷ ἑτέρῳ οὐ
προσεποιεῖτο τὸ κακὸν τὸ ἔχον αὐτοὺς περὶ αὐτῆς, οὐδὲ ἡ γυνὴ ἔγνω
τὸ πρᾶγμα τοῦτο. 12καὶ ὡς ἐγίνετο ὄρθρος, ἐρχόμενοι ἔκλεπτον 12
ἀλλήλους σπεύδοντες, τίς φανήσεται αὐτῇ πρότερος καὶ λαλήσει
πρὸς αὐτήν. 13καὶ ἰδοὺ αὕτη κατὰ τὸ εἰωθὸς περιεπάτει, καὶ ὁ εἷς 13

[APPARATUS]
Syr Inscr Σωσαννα 87 (sub α΄σ΄) Syr 1—5 και ην ανηρ...ενιαυτω
εκεινω] sub lemmiscis omnia in 87 et (cum σ΄θ΄) Syr 4 και προς
αυτον] adnot οντοι προσεκαρτερον εν τη οικια Ιωακειμ και ηρχοντο προς
αυτους παντες 87mg | οι Ιουδ.] incep. Io 87* (οἱ Ἰουδ. 87¹) ras aliaq ante ευαι
87? 5 και απεδειχθ.] pr = 87 | ο ΔΕCΠΟΤΗC Syrmg 7 αCΤΕΙΑΝ
Syrmg | ονομα bis scr 87* (improb 1° 87¹?) 8—9 επιθυμησαντες αυτης
διεστρεψαν] επεθυμησαν αυτης διαστρεψαντες Syr 10 προσεποιουντο Syr

576
---END-PAGE---