---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β
XI 24

[BODY]
τὸν ἐλεήμονα θεόν, καὶ ἐπερρώσθησαν ταῖς ψυχαῖς· οὐ μόνον ἀν-
θρώπους θῆρας δὲ τοὺς ἀγριωτάτους καὶ σιδηρᾶ τείχη τιτρώσκειν
ὄντες ἕτοιμοι, τὸ πρόηγον ἐν διασκευῇ τὸν ἀπʼ οὐρανοῦ σύμμαχον
ἔχοντες, ἐλεήσαντος αὐτοὺς τοῦ κυρίου. 11λεόντινων δὲ ἐντινάξαντες
εἰς τοὺς πολεμίους, κατέστρωσαν αὐτῶν χιλίους πρὸς τοῖς μυρίοις,
ἱππεῖς δὲ ἑξακοσίους πρὸς χιλίοις· τοὺς δὲ πάντας ἠνάγκασαν φεύ-
γειν. 12οἱ πλείονες δὲ αὐτῶν τραυματίαι γυμνοὶ διεσώθησαν· καὶ
αὐτὸς δὲ ὁ Λυσίας αἰσχρῶς φεύγων διεσώθη. 13οὐκ ἀνόους δὲ ὑπάρ-
χων, πρὸς ἑαυτὸν ἀντιβάλλων τὸ γεγονὸς περὶ αὐτὸν ἐλάττωμα καὶ
συννοήσας ἀνικήτους εἶναι τοὺς Ἑβραίους, τοῦ δυναμένου θεοῦ συμ-
μαχοῦντος αὐτοῖς, προαποστείλας 14ἔπεισεν συλλύεσθαι ἐπὶ πᾶ-
σι τοῖς δικαίοις, καὶ διότι καὶ τὸν βασιλέα πείσει, φίλον αὐτοῖς
ἀναγκάζων γενέσθαι. 15ἐπένευσε δὲ ὁ Μακκαβαῖος ἐπὶ πᾶσιν
οἷς ὁ Λυσίας παρεκάλει, τοῦ συμφέροντος φροντίζων· ὅσα γὰρ ὁ
Μακκαβαῖος ἔδωκεν τῷ Λυσίᾳ διὰ γραπτῶν περὶ τῶν Ἰουδαίων,
συνεχώρησεν ὁ γραμματεύς. 16ἦσαν γὰρ γεγραμμέναι τοῖς Ἰουδαίοις
ἐπιστολαὶ παρὰ μὲν Λυσίου, περιέχουσαι τὸν τρόπον τοῦτον Λυσίας
τῷ πλήθει τῶν Ἰουδαίων χαίρειν. 17Ἰωάνης καὶ Ἀβεσσαλὼμ οἱ
πεμφθέντες παρʼ ὑμῶν, ἐπιδόντες τὸν ὑπογεγραμμένον χρημα-
τισμόν, ἠξίουν περὶ τῶν διʼ αὐτοῦ σημαινομένων. 18ὅσα μὲν οὖν
ἔδει καὶ τῷ βασιλεῖ προσενεχθῆναι διεσάφησα, ἃ δὲ ἦν ἐνδεχόμενα
συνεχώρησεν. 19ἐὰν μὲν οὖν συντηρήσητε τὴν εἰς τὰ πράγματα
εὔνοιαν, καὶ εἰς τὸ λοιπόν πειράσομαι αἰτιαῖος ἀγαθῶν γίνε-
σθαι. 20ὑπὲρ δὲ τούτων κατὰ μέρος ἐντέταλμαι τούτους τε καὶ τοὺς
παρʼ ἐμοῦ διαλεχθῆναι ὑμῖν. 21ἔρρωσθε. ἔτους ἑκατοστοῦ τεσσε-
ρακοστοῦ ὀγδόου, Διὸς Κορινθίου τετράδι καὶ εἰκάδι. 22Ἡ
δὲ τοῦ βασιλέως ἐπιστολὴ περιεῖχεν οὕτως Βασιλεὺς Ἀντίοχος τῷ
ἀδελφῷ Λυσίᾳ χαίρειν. 23ἐπὶ τοῦ πατρὸς ἡμῶν εἰς θεοὺς μεταστάντος,
βουλόμενοι τοὺς ἐκ τῆς βασιλείας ἀπερισπάστως ὄντας γενέσθαι πρὸς
τὴν τῶν Ἰουδαίων ἐπιμέλειαν, 24ἀκηκοότες τοὺς Ἰουδαίους μὴ συν-

[APPARATUS]
9 om καὶ 10 V | δε 2°] τε V
10 προηον V | λεοντιων V | χιλιοις A | χιλοις] pr τοις V | τους] τοιτους V | φευγειν
V
12 διεσωθησαν] δε εσωθ. A
13 αντιβαλων V | τους δυναμενους
A* fort (ras 1 lit post τ. item post δυν. A¹) του δυνατου V
14 επεισεν]
εποισα A | συνλυεσθαι V |
πασιν V | πεισειν A πεισει V* | αναγκα-
ζειν codd | ηναθεσα V
15 επεδωκεν] εδωκεν B* | γραμματευς] βασιλευς V
16 γεγραμμεναι] pr αι V
17 Αβεσσαλωμ] Αβεσσαλουμ V | υπογε-
γραμμενον] επιγεγραμμενον V
20 κατα μ.] pr και των V
21 ερρω-
σθαι V* | τεσσαρακ. και ογδ. V | τετραδι κ. εικ.] τεταρτη V
23 μετα-
σταντος] στημ ras A | βουλομενοι V | γενεσθαι V | την των Ιουδαιων
επιμελειαν] την των ιδιων επιμελιαν (-λεια Va) V
24 Ιου]ιουδαιους A

---END-PAGE---