---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β
XIV 36

[BODY]
25 ψυχικῶς τῷ ἀνδρὶ προσεκέκλιτο. 25 παρεκάλεσεν αὐτὸν γῆμαι καὶ
26 παιδοποιήσασθαι· ἐγάμησεν, εὐστάθησεν, ἐκοινώνησεν βίου.
Ὁ
δὲ Ἄλκιμος συνιδὼν τὴν πρὸς ἀλλήλους εὔνοιαν καὶ τὰς γενομένας
συνθήκας λαβὼν ἧκεν πρὸς τὸν Δημήτριον, καὶ ἔλεγεν τὸν Νικάνορα
ἀλλότρια φρονεῖν τῶν πραγμάτων· τὸν γὰρ ἐπίβουλον τῆς βασι-
λείας αὐτοῦ Ἰούδαν διάδοχον ἀπέδειξεν. 27 ὁ δὲ βασιλεὺς ἔθυμος
γενόμενος καὶ ταῖς τοῦ πανπονήρου διαβολαῖς ἐρεθισθεὶς ἔγραψεν
Νικάνορι ὑπὲρ μὲν τῶν συνθηκῶν, φάσκων βαρέως φέρειν, κελεύων
δὲ τὸν Μακκαβαῖον δέσμιον ἐξαποστέλλειν εἰς Ἀντιόχειαν ταχέως.
28 προσπεσόντων δὲ τούτων τῷ Νικάνορι, συνεκέχυτο, καὶ δυσφό-
ρως ἔφερεν, εἰ τὰ διεσταλμένα ἀθετήσει μηδὲν τἀνδρὸς ἠδικηκότος.
29 ἐπεὶ δὲ τῷ βασιλεῖ ἀντιπρᾶξαι οὐκ ἦν, εὔκαιρον ἐτήρει στρατη-
γήματι τοῦ ἐπιτελέσαι. 30 ὁ δὲ Μακκαβαῖος αἰσθητήριον διεξαγα-
γόντος συνιδὼν τὸν Νικάνορα τὰ πρὸς αὐτόν, καὶ τὴν ἠθισμένην
ἀπάντησιν ἀγριωτέρως ἐσχηκότα, νοήσας οὐκ ἀπὸ τοῦ βελτίστου
τὴν αὐστηρίαν εἶναι, συστρέψας οὐκ ὀλίγους τῶν περὶ αὐτὸν, συν-
εκρύπτετο τὸν Νικάνορα. 31 Συγνοὺς δὲ ὁ ἕτερος ὅτι γενναίως
ὑπὸ τοῦ ἀνδρὸς ἐστρατήγηται, παραγενόμενος ἐπὶ τὸ μέγιστον καὶ
ἅγιον ἱερόν, τῶν ἱερέων τὰς καθηκούσας θυσίας προσαγόντων, ἐκέ-
λευσεν παραδοῦναι τὸν ἄνδρα. 32 τῶν δὲ μεθʼ ὅρκων φασκόντων
μὴ γινώσκειν ποῦ ποτʼ ἐστὶν ὁ ζητούμενος, 33 προτείνας τὴν δεξιὰν
ἐπὶ τὸν νεών, ὤμοσεν ταῦτα Ἐὰν μὴ δέσμιον μοι τὸν Ἰούδαν
παραδῶτε, τόνδε τὸν τοῦ θεοῦ σηκὸν εἰς πεδίον ποιήσω, καὶ τὸ
θυσιαστήριον κατασκάψω, καὶ ἱερὸν ἐνταῦθα τῷ Διονύσῳ ἐπιφανὲς
ἀναστήσω. 34 τοσαῦτα δὲ εἰπὼν ἀπῆλθεν. οἱ δὲ ἱερεῖς προτείναντες
τὰς χεῖρας εἰς τὸν οὐρανὸν ἐπεκαλοῦντο τὸν διὰ παντὸς ὑπέρμαχον
τοῦ ἔθνους ἡμῶν, ταῦτα λέγοντες 35 Σὺ, Κύριε, τῶν ὅλων ἀπροσδεὴς
ὑπάρχων, ηὐδόκησας ναὸν τῆς σῆς σκηνώσεως ἐν ἡμῖν γενέσθαι.
36 καὶ νῦν, ἄγιε παντὸς ἁγιασμοῦ κύριε, διατήρησον εἰς αἰῶνα ἀμί-

[APPARATUS]
24 προσεκέκλιτο Α προσεκέκλητο V
25 παρεκάλεσεν] + δὲ V V
26 γῆμαι] ηλθει V | Δημητριον A | των πραγμ.] περι των πραγμ. V | om αυτο V |
Ιουδαν] αυτον V | ἀπέδειξεν] ἀναδέδειχεν V* (-δέδεχ. Va)
27 ταις] τοις
A | ταυτα. Va | Νικάνορι] μτ των V | φασκων υπερ μεν των συνθηκων V |
ἐξαποστελλειν V] Ἀντιοχειαν δυσχερως (sic) V | ἀθέτησε V | ἀθέτησε V | αθε-
τησιν A | τανδρος] του ανδρος V¹
29 επι] επὶ A | του επιτελεσαι] τουτ
επιτ. V* τουτο επ. Va
30 ειδισμενην V | συνετρεχας V* συνεκτρεψας Va |
αυτον 29] εαυτον V | συνεκρυπτετο] διεκρυπτε V
31 συγνους A συγν.
V* (συγγ. Va) | τανδρος V* (του ανδρο. Va) | του μεγ. V* (το μεγ., Va)
32 φασκοντων] φασαντων V* φησ. Va | γινωσκειν A
33 νεων V | ωμοσεν ταυτα] ταυτ ωμοσεν V | παραδωτε V | om τον 30 V | εις πεδιον]
ισοπεδον V | Διωνυσω (sic) A
34 δε 19] δ V
35 εὐδόκησας V

703
---END-PAGE---