---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 41 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ

[BODY]
Α σοὶ δεδογμένα; 41ὧν χάριν ἡ πόλις διὰ τὴν προσδοκίαν ὀχλεῖ·
καὶ πληθύνουσα συστροφαῖς ἤδη καὶ κινδυνεύει πολλακὶς διαρπα-
σθῆναι. 42Ὅθεν ὁ κατὰ πάντα Φάλαρις βασιλεὺς ἐν-
πληθυνθεὶς ἀλογιστίας, καὶ τὰς γινομένας πρὸς ἐπισκοπὴν τῶν
Ἰουδαίων ἐν αὐτῷ μεταβολὰς τῆς ψυχῆς παρ' οὐδὲν ἡγούμενος,
ἀτελέστατον βεβαίως ὅρκον ὁρισάμενος τούτους μὲν ἀνυπερθέτως
πέμψειν εἰς ἅιδην ἐν γόνασιν καὶ ποσὶν θηρίων ἠκισμένους, 43ἐπι-
στρατεύσαντα δὲ ἐπὶ τὴν Ἰουδαίαν, ἰσόπεδον πυρὶ καὶ δόρατι στή-
σεσθαι τάχους, καὶ τὸν ἄβατον ἡμῖν αὐτῶν ναὸν πυρὶ πρ[ο]σα[τ]αῖ
ἐν τάχει τῶν συντελούντων ἐκεῖ θυσίαν εἰς τὸν ἅπαντα χρόνον
καταστήσειν. 44τότε περιχαρεῖς ἀναλύσαντες οἱ φίλοι καὶ συγγε-
νεῖς μετὰ πίστεως, διέτασσον τὰς δυνάμεις ἐπὶ τοὺς εὐκαιροτάτους
τόπους τῆς πόλεως πρὸς τὴν τήρησιν. 45ὁ δὲ ἐλεφαντάρχης τὰ
θηρία σχεδόν, ὡς εἶπεν, εἰς κατάστεμμα μανιώδες ἐλέγχους εὐωδεστά-
τοις ὀμάσιν οἴνῳ λελιβανωμένῳ, φοβερῶς κεκοσμημένα κατασκευάς,
46περὶ τὴν ἕω, τῆς πόλεως ἤδη πλήθεσιν ἀναριθμήτοις κατὰ τοῦ
ἱπποδρόμου καταμεστωμένης, εἰσελθὼν εἰς τὴν αὐλὴν ἐπὶ τὸ
προκείμενον ὤτρυνε τὸν βασιλέα. 47ὁ δὲ ὀργῇ βαρείᾳ γεμίσας
δυσσεβῆ φρένα, παντὶ τῷ βάρει σὺν τοῖς θηρίοις ἐξώρμησε, βου-
λόμενος ἀτρώτῳ καρδίᾳ καὶ κόραις ὀφθαλμῶν θεάσασθαι τὴν ἐπί-
πονον καὶ ταλαίπωρον τῶν προσεσημαμμένων καταστροφήν. 48ὡς
δὲ τῶν ἐλεφάντων ἐξιόντων ἐπὶ πύλην, καὶ τῆς ἑπομένης ἐνόπλου
δυνάμεως τῆς τε τοῦ πλήθους πορείας κονιορτὸν ἰδόντες, καὶ βα-
ρυχῆ θόρυβον ἀκούσαντες οἱ Ἰουδαῖοι, 49ὑστάτην βίου ῥοπὴν αὐ-
τοῖς ἐκείνην δόξαντες εἶναι τὸ τέλος τῆς ἀθλιωτάτης προσδοκίας,
εἰς οἶκτον καὶ γόους τραπέντες, κατεφίλουν ἀλλήλους, περιπλεκό-
μενοι τοῖς συγγενέσιν, ἐπὶ τοὺς τραχήλους ἐπιπίπτοντες, γονεῖς παι-
σὶν καὶ μητέρες νεάνισιν· ἕτεραι δὲ νεογνὰ πρὸς μαστοὺς ἔχουσαι
βρέφη τελευταῖον ἕλκοντα γάλα. 50οὐ μὴν δὲ ἀλλὰ καὶ τὰς ἔμ-
προσθεν αὐτῶν γεγενημένας ἀντιλήψεις ἐξ οὐρανοῦ συνιδόντες,

[APPARATUS]
V 41 συστροφας V* vid (-φαις Va)  42 Φαλαρεις A | εμπλησθεις Va |
αλογιατιαις V* (-γιστιαις V¹) | ατενεστατον A* vid (ατελ. A²) | αδην] αλην (sic)
Avid 43 στησεσθαι θησεσθαι V | τον αβατον] post τον ras 2 litt A* | αυτων
ημων V | προσαται] πρην V | θυσιας V  45 αγχους Va | om φοβερως
κεκοσμημενα V | κατασκευας V+as Va(mg)  46 καταμεστωμενης A
47 εξωρμησεν V*  48 επι] περι V | om τε V | πορειας Va  49 om
αυτοις V | αθλεωτατης A | περιπλεκομενοι V* (-νοι V¹) | συγγενουσιν V |
επιπιπτον Va vid | om μητερες V | μαστων V | εχουσαι] εχοντες AV* (εχουσαι
Va) | ελκοντα γαλα] ελκοντα αλλ A  50 αντιληψεις V

722
---END-PAGE---