---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II ΒΗΛ ΚΑΙ ΔΡΑΚΩΝ (Ο´)

[BODY]
8γυναικῶν καὶ τέκνων. ἤγαγον δὲ τὸν βασιλέα εἰς τὸ εἰδώλιον.
11καὶ παρετέθη τὰ βρώματα ἐνώπιον τοῦ βασιλέως καὶ τοῦ Δανιήλ, καὶ
οἶνος κερασθεὶς εἰσηνέχθη καὶ παρετέθη τῷ Βήλ. καὶ εἶπεν
Δανιὴλ Σὺ αὐτὸς ὁρᾷς ὅτι κεῖται ταῦτα, βασιλεῦ· σὺ οὖν ἐπισφρά-
γισαι τὰς κλεῖδας τοῦ ναοῦ, ἐπὰν κλεισθῇ. ἤρεσεν δὲ ὁ λόγος τῷ
βασιλεῖ. 14ὁ δὲ Δανιὴλ ἐκέλευσε τοὺς παρ' αὐτοῦ ἐκβαλόντας
πάντας ἐκ τοῦ ναοῦ κατασφρᾶσαι ὅλον τὸν ναὸν σποδῷ, οὐδενὸς τῶν
ἐκτὸς αὐτοῦ εἰδότος· καὶ τότε σφραγισάμενος τὸν ναὸν ἐκέλευσε
σφραγίσαι τῷ τοῦ βασιλέως δακτυλίῳ καὶ τοῖς δακτυλίοις τινῶν
ἐνδόξων ἱερέων· καὶ ἐγένετο οὕτως. 15-17καὶ ἐγένετο τῇ ἐπαύριον
παρεγένοντο ἐπὶ τὸν τόπον· οἱ δὲ ἱερεῖς τοῦ Βὴλ διὰ ψευδοθυρίδων
εἰσελθόντες κατέφαγον πάντα τὰ παρακείμενα τῷ Βὴλ καὶ ἔξειον
τὸν οἶνον. καὶ εἶπεν Δανιὴλ Ἐπίδετε τὰς σφραγῖδας ὑμῶν εἰ μέ-
νουσιν, ἄνδρες ἱερεῖς· καὶ σὺ δέ, βασιλεῦ, σκέψαι μή τί σοι ἀσύμ-
φωνον γέγονηται. καὶ εὗρον ὡς ἦν ἡ σφραγίς, καὶ ἀπέβαλον τὴν
σφραγῖδα. 18καὶ ἀνοίξαντες τὰς θύρας εἶδον δεδαπανημένα πάντα
τὰ παρατεθέντα, καὶ τὰς τραπέζας κενάς· καὶ ἐχάρη ὁ βασιλεύς, καὶ
εἶπεν πρὸς τὸν Δανιήλ Μέγας ἐστὶν ὁ Βήλ, καὶ οὐκ ἔστι παρ' αὐτῷ
δόλος. 19καὶ ἐγέλασε Δανιὴλ σφόδρα καὶ εἶπεν τῷ βασιλεῖ Δεῦρο
ἴδε τὸν δόλον τῶν ἱερέων. καὶ εἶπεν Δανιὴλ Βασιλεῦ, ταῦτα τὰ
ἴχνη τίνος ἐστί; καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς Ἀνδρῶν καὶ γυναικῶν καὶ
παιδίων. εἶπεν ἐπήλθε ἐπὶ τὸν οἶκον ἔνθα ἦσαν οἱ ἱερεῖς καταγινό-
μενοι, καὶ εὗρε τὰ βρώματα τοῦ Βὴλ καὶ τὸν οἶνον· καὶ ἐπέδειξε
Δανιὴλ τῷ βασιλεῖ τὰ ψευδοθύρια, δι' ὧν εἰσπορευόμενοι οἱ ἱερεῖς
ἐδάπανων τὰ παρατιθέμενα τῷ Βήλ. 22καὶ ἐξήγαγεν αὐτοὺς ὁ βασι-
λεὺς ἐκ τοῦ Βηλίου, καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς τῷ Δανιήλ. καὶ τὴν
δαπάνην τὴν εἰς αὐτὸν ἔδωκε τῷ Δανιήλ, τὸν δὲ Βὴλ κατέστρεψε.

23Καὶ ἦν δράκων ἐν τῷ αὐτῷ τόπῳ, καὶ ἐσέβοντο οἱ Βαβυλώνιοι.

[APPARATUS]
Syr 10 εἰδωλειον 8γᾶ
παιδαριοις αυτου και κατεσποδωσαν ολον τον ναον ενωπιον του βασιλεως
Syrmg | σφραγισαμενους Syr 15—17 ψευδοθυρίδων] ω syr pars 8γ¹ ηγ]
εμεινεν Syrvid 21 ευρον Syr 23 pr τί Δρακων Syr | εσεβοντο]+ αυ-
τον Syr

588
---END-PAGE---