---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β
VII 1

[BODY]
ἐσθίοντα τὰ ὑπὸ τοῦ βασιλέως τεταγμένα τῶν ἀπὸ τῆς θυσίας κρεῶν,
22 ἵνα τοῦτο πράξας ἀπολυθῇ τοῦ θανάτου, καὶ διὰ τὴν ἀρχαίαν πρὸς
αὐτοὺς φιλίαν τύχοι φιλανθρωπίας. 23 ὁ δὲ λογισμὸν ἀστεῖον ἀναλα-
βὼν καὶ ἄξιον τῆς ἡλικίας καὶ τῆς τοῦ γήρους ὑπεροχῆς καὶ τῆς
ἐπικτήτου καὶ ἐπιφανοῦς πολιτείας καὶ τῆς ἐκ παιδὸς καλλίστης
ἀναστροφῆς, μᾶλλον δὲ τῆς ἁγίας καὶ θεοκτίστου νομοθεσίας ἀκολού-
θως ἀπεφήνατο, ταχέως λέγων προπέμπειν εἰς τὸν ᾅδην. 24 Οὐ γὰρ
τῆς ἡμετέρας ἡλικίας ἄξιόν ἐστιν ὑποκριθῆναι, ἵνα πολλοὶ τῶν νέων
ὑπολαβόντες Ἐλεάζαρον τὸν ἐνενηκονταετῆ μεταβεβληκέναι εἰς ἀλλο-
φυλισμόν, 25 καὶ αὐτοὶ διὰ τὴν ἐμὴν ὑπόκρισιν καὶ διὰ τὸ μικρὸν καὶ
ἀκαριαῖον ζῆν πλανηθῶσιν διʼ ἐμέ, καὶ μύσος καὶ κηλῖδα τοῦ γήρως
κτακτήσωμαι. 26 εἰ γὰρ καὶ ἐπὶ τοῦ παρόντος ἐξελοῦμαι τὴν ἐξ ἀν-
θρώπων τιμωρίαν, ἀλλὰ τὰς τοῦ παντοκράτορος χεῖρας οὔτε ζῶν
οὔτε ἀποθανὼν ἐκφεύξομαι. 27 διόπερ ἀνδρείως νῦν ἀλλάξας
τὸν βίον τοῦ μὲν γήρως ἄξιος φανήσομαι, 28 τοῖς δὲ νέοις ὑπόδειγμα
γενναῖον καταλελοιπὼς εἰς τὸ προθύμως καὶ γενναίως ὑπὲρ τῶν
σεμνῶν καὶ ἁγίων νόμων ἀπευθανατίζειν. τοσαῦτα δὲ εἰπὼν ἐπὶ τὸ
τύμπανον εὐθέως ἦλθεν, 29 τοὺς δὲ ἄγοντας πρὸς αὐτὸν τὴν μικρῷ
πρότερον εὐμένειαν δυσμενεῖς διὰ τὴν τῶν προειρημένων λόγων,
ὡς αὐτοὶ ὑπελάμβανον, ἀπόνοιαν. 30 μέλλων δὲ ταῖς πληγαῖς
τελευτᾷν, ἀναστενάξας εἶπεν Τῷ κυρίῳ τῷ τὴν ἁγίαν γνῶσιν ἔχοντι
φανερὸν ἐστὶν ὅτι δυνάμενος ἀπολυθῆναι τοῦ θανάτου, σκληρὰς
ὑποφέρω κατὰ σῶμα ἀλγηδόνας μαστιγούμενος, κατὰ ψυχὴν δὲ
ἡδέως διὰ τὸν αὐτοῦ φόβον ταῦτα πάσχω. 31 καὶ οὗτος οὖν τοῦτον τὸν
τρόπον μετήλλαξεν, οὐ μόνον τοῖς νέοις, ἀλλὰ καὶ τοῖς πλείστοις τοῦ
ἔθνους τὸν ἑαυτοῦ θάνατον ὑπόδειγμα γενναιότητος καὶ μνημόσυνον
ἀρετῆς καταλιπών.
VII 1 Συνέβη δὲ καὶ ἑπτὰ ἀδελφοὺς μετὰ τῆς μητρὸς συλλημφθέντας

[APPARATUS]
21 εσθοντα V | τεταγμενα] προστεταγμενα V
22 τυχοι] τυχη V | V
φιλανθρωπιας] pr τησδε της V
23 γηρως V | επικτητους A | και επι-
φανους πολιτειας] εφανας \ κελεις V και της πολιας V | θεοκτιστου] pr της
V
24 πολλοι των νεων] τολλοι των νεω (sic, sed v fort evan ad fin lin)
A | μεταβεβηκεναι A
25 ακαριαιον] ακαιρειον A ακεραιον V | δι] εις V |
κατακτησωμαι] καταστησωμαι V* καταστησομαι Vᵃ
27 διαλλαξας]
μεταλλαξας Vᵃ (rescr)
28 υποδειγμα V | ειπως A | ηλθεν] ειλκετον V
29 αγοντων] απαντων V | προς αυτον την μικρω προτερον ευμενειαν δυσμενειαν
(ἡ δύσιμ. A)] την μ. προτ. προς αυτον ευμ. εις δυσμενειαν απαγοντων V (γοντων
rescr.) | on την 2° A (hab V) | ἀπόνοια] + ειναι AV
30 σωμα] pr το
V | δια] pr και V
31 τον τροπον τουτον] V | νεοις] νιοις V | υποδειγμα
V | καταλιπων Vᵃ

679
---END-PAGE---