---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ

[BODY]
I 1 Ὁ ΔΕ Φιλοπάτωρ παρὰ τῶν ἀνακομισθέντων μαθὼν τὴν γινο-
μένην τῶν ἐπʼ αὐτοῦ κρατουμένων τόπων ἀφαίρεσιν ὑπὸ Ἀντιόχου,
παραγγείλας ταῖς πάσαις δυνάμεσιν πεζικαῖς καὶ ἱππικαῖς, καὶ τὴν
ἀδελφὴν Ἀρσινόην συμπαραλαβών, ἐξώρμησεν μέχρι τῶν κατὰ Ῥα-
2 φίαν τόπων, ὅπου παρεμβεβλήκεισαν οἱ περὶ Ἀντίοχον. 2 Θεόδοτος
δὲ τῆς ἐκπληρῶσαι τὴν ἐπιβολὴν διανοηθείς, παραλαβὼν τῶν προυν-
ποτεταγμένων αὐτῷ ὅπλων Πτολεμαϊκῶν τὰ κράτιστα, διεκομίσθη
νύκτωρ ἐπὶ τὴν τοῦ Πτολεμαίου σκηνήν, ὡς μόνος κτεῖναι αὐτόν,
καὶ ἐν τούτῳ διαλῦσαι τὸν πόλεμον. 3 τοῦτον δὲ διάγων Δωσίθεος
ὁ Δριμύλου λεγόμενος, τὸ γένος Ἰουδαῖος, ὕστερον δὲ μεταβαλὼν
τὰ νόμιμα καὶ τῶν πατρίων δογμάτων ἀπηλλοτριωμένος, ἡμιτόν τινα
κατέκλινεν ἐν τῇ σκηνῇ, ὃν συνέβη κομίσασθαι τὴν ἐκείνου κόλασιν.
4 γενομένης δὲ καρτερᾶς μάχης καὶ τῶν πραγμάτων μᾶλλον ἐρρωμένων
τῶν Ἀντιόχῳ, ἱκανῶς ἡ Ἀρσινόη ἐπιπορευθεῖσα τὰς δυνάμεις παρε-
κάλει μετὰ οἴκτου καὶ δακρύων, τοὺς πλοκάμους λελυμένη, βοηθεῖν
ἑαυτοῖς τε καὶ τοῖς τέκνοις καὶ ταῖς γυναιξὶ θαρραλέως, ἐπαγγελ-
λομένη δώσειν νικήσασιν ἑκάστῳ δύο μνᾶς χρυσίου. 5 καὶ οὕτως
συνέβη τοὺς ἀντιπάλους ἐν χειρονομίαις διαφθαρῆναι, πολλοὺς δὲ
6 καὶ δοριαλώτους συλληφθῆναι. 6 κατακρατήσας δὲ τῆς ἐπιβολῆς
7 ἔκρινεν τὰς πλησίον πόλεις ἐπελθὼν παρακαλέσαι. 7 ποιήσας δὲ
τοῦτο, καὶ τοῖς τεμένεσι δωρεὰς ἀπονείμας, εὐθαρσεῖς τοὺς ὑποτε-

[APPARATUS]
Inscr Μακκαβαιων λογος γʼ A Μακ. γʼ V
(αποκομ. Va) | γενομενην V | ἐπʼ] υπ V | συμπαραλαβων V | Ἀντιοχου] pr
του V 2 ἐκπληρωσαι] πληρωσαι V | ὁπλων] τοπων A (οπλ. Al)
3 διαγων | Δοσιθεος Va | Δριμυλου V* (Δριμ. Vl?) | μεταλαβων V*
(μεταβαλ. Va) 4 καρτερας] και ετερας V | Ἀντιοχω (sic V*) ἱκανως
V | πλοκαμους] πολεμους A | εαυτοι V* (-τοις Vl) | ταις γυναιξι] om ταις V
5 οὕτως] τούτως (sic ut vid) A | ἀντιπαλους V* (-παλ. Vl) | δοριαλωτους
(δορυαλ. Va)] ροδιαλωτους (sic) A | συλληφθ. V
7 δωρεαν V | απονειμα· A

709
---END-PAGE---