---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ. Δ ΧΙ 9

[BODY]
ἐκμελιζόμενος ἔωρα τὰς ἑαυτοῦ σάρκας περιλακιζομένας καὶ κατὰ
9 σπλάγχνον σταγόνας αἵματος ἀπορρεούσας. 9 μέλλων δὲ ἀποθνήσκειν,
10 ἔφη 10Ἡμεῖς μέν, ὦ μιαρώτατε τύραννε, διὰ παιδείαν καὶ ἀρετὴν
11 θεοῦ ταῦτα πάσχομεν· 11σὺ δὲ διὰ τὴν ἀσέβειαν καὶ μιαροφονίαν
12 ἀκαταλύτους καρτερήσεις βασάνους. 12Καὶ τούτου θανόντος
13 ἀδελφοπρεπῶς, τὸν τέταρτον ἐπεσπῶντο, λέγοντες 13Μὴ μανῇς καὶ
σὺ τοῖς ἀδελφοῖς σου τὴν αὐτὴν μανίαν, ἀλλὰ πεισθεὶς τῷ βασιλεῖ
14 σῶζε σεαυτόν. 14ὁ δὲ αὐτοῖς ἔφη Οὐχ οὕτω καυστικώτερον ἔχετε
15 κατʼ ἐμοῦ τὸ πῦρ, ὥστε με δειλανδρῆσαι. 15μὰ τὸν μακάριον τῶν
ἀδελφῶν μου θάνατον, καὶ τὸν αἰώνιον τοῦ τυράννου ὄλεθρον, καὶ τὸν
16 ἀΐδιον τῶν εὐσεβῶν βίον, οὐκ ἀρνήσομαι τὴν εὐγένῃ ἀδελφότητα.
16 ἔπιθι, τύραννε, βασάνοις· ἵνα καὶ διὰ τούτων μάθῃς, ὅτι ἀδελφός
17 εἰμι τῶν προβεβασανισθέντων. 17ταῦτα ἀκούσας ὁ αἱμοβόρος καὶ φο-
νώδης καὶ πανμμερώτατος Ἀντίοχος, ἐκέλευσεν τὴν γλῶτταν αὐτοῦ
18 ἐκτεμεῖν. 18ὁ δὲ ἔφη Κἂν ἀφέλῃς τὸ τῆς φωνῆς ὄργανον, καὶ σιω-
19 πώντων ἀκούει ὁ θεός. 19ἰδοὺ κέχλασται ἡ γλῶσσα· τέμνε. οὐ
γὰρ παρὰ τοῦτο τὸν λογισμὸν ἡμῶν γλωσσοτομήσεις. 20ἡδέως ὑπὲρ
20 τοῦ θεοῦ τὰ τοῦ σώματος μέλη ἀκρωτηριαζόμεθα. 21σὲ δὲ ταχέως
μετελεύσεται ὁ θεός· τὴν γὰρ τῶν θείων ὕμνων μελῳδὸν γλῶτταν
21 ἐκτέμνεις.
ΧΙ 1 Ὡς δὲ καὶ οὗτος ταῖς βασάνοις κατακιθεὶς
2 ἐξανελάμβανεν, ὁ πέμπτος παρεσήμαινεν, λέγων 2Οὐ μέλλω, τύραννε, πρὸς
3 τὸν ὑπὲρ τῆς ἀρετῆς βασανισμὸν παραιτεῖσθαι. 3αὐτὸς δʼ ἀπʼ ἐμαυτοῦ
παρῆλθον, ὅπως κἀμέ κατακτείνας, περὶ πλειόνων ἀδικημάτων ὀφ-
4 λήσῃς τῇ οὐρανίᾳ δίκῃ τιμωρίαν. 4ὦ μισάρετε καὶ μισάνθρωπε, τί
5 δρῶντες ἡμᾶς τοῦτον προθεῖς τὸν τρόπον; 5ἢ κακὸν οὐ δοκεῖ, ὅτι
τὸν πάντων κτίστην εὐσεβοῦμεν, καὶ κατὰ τὸν ἔναρετον αὐτοῦ ζῶμεν
6 νόμον; 6ἀλλὰ ταῦτα ὑμῶν, οὐ βασάνων ἐστὶν ἄξια, 7εἴπερ ἠσθάνου
7 ἀνθρώπους πόθων, καὶ ἐλπίδα εἶχες παρὰ θεῷ σωτηρίου. 8νῦν ἰδὲ
9 ἀλλότριος ὢν θεοῦ, πολεμεῖς τοὺς εὐσεβοῦντας εἰς τὸν θεόν. 9τοι-

[APPARATUS]
8 απορεουσας ℵ
9 περι σπρ sup ras 1a
10 μιαρπατε ℵ
11 ασεβιαν ℵ
12 αδελφο-
πρεπως φρρ sup ras 1a
14 αυτοις] αυτοι κλαυστικωτερον (sic) A*
(καυστικωτ. A1vid)
15 αοιδιμον] ολεθρον αιδιοι ℵ* (improb ολεθρ. ℵ1.c.a)
16 δια τουτων] δʼ αυτων ℵ | προβεβασανισθεντων ℵ
17 πανμ-
μερωτατος ℵ | φωνης] ηπερ φων ℵ* | παμμιαρωτατος ℵ | εκτεμειν ℵ*
18 σιωπωντων A
19 προκεχλασται ℵ | γλωσσοτομησεις ℵ
20 το ι]
seq τ in ℵ* (improb ℵ1) | μελη] βελη ℵ* (μ. ℵ1vid)
21 υμνον μελωδον
ℵ* (υμνων μελωδον ℵc.a)
ΧΙ 1 κατακιθεις (sic) A
2 om παραιτεισθαι
3 οφλησης (-σις A) τη ουρανιω δικη] τη επουρανιω δικη δωσεις ℵ |
τιμωριαν sup ras 1a
4 μισαρετε] μιαρπατε ℵ | τον τροπον προθεις ℵ
5 ο τι η κακον ου δοκει ℵ
6 εστι] εσι ℵ
7-8 om ειπερ ησθα-
νουν...εις τον θεον ℵ

747
---END-PAGE---