---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ
VIII 25

[BODY]
9 καὶ μεταδιαιτηθέντες ἐντρυφήσατε ταῖς νεότησιν ὑμῶν. 9ἐπεὶ ἐὰν
ὀργίλως με διαθῆσθε διὰ τῆς ἀπειλείας ὑμῶν, ἀναγκάσετέ με ἐπ’
δειναῖς κολάσεσιν ἕνα ἕκαστον ὑμῶν διὰ τῶν βασάνων ἀπολέσαι.
10κατελέησατε οὖν ἑαυτούς, οὓς καὶ ὁ πόλεμος ἔγωγε καὶ τῆς ἡλικίας
11καὶ τῆς εὐμορφίας οἰκτείρομαι. 11οὐ διαλογίζεσθε τοῦτο, ὅτι οὐδὲν
ὑμῖν ἀπειλήσασιν πλὴν τοῦ μετὰ στρεβλῶν ἀποθανεῖν ὑπόκειται;
12ταῦτα δὲ λέγων, ἐκέλευσεν εἰς τὸ ἔμπροσθεν προτεθῆναι τὰ
σαυντήρια, ὅπως καὶ διὰ τοῦ φόβου πείσειεν αὐτοὺς μερισθῆσαι.
13ὡς δὲ τροχοὺς τε καὶ ἀρθρεμβόλους στρεβλωτήριά τε καὶ τροχαν-
τῆρας καὶ καταπέλτας καὶ λέβητας, τηγανί τε καὶ δακτυλήθρας, καὶ
χεῖρας σιδηρᾶς καὶ σφῆνας καὶ τὰ ζώπυρα τοῦ πυρὸς οἱ δορυφόροι
14προέθεσαν, ὑπολαβὼν δὲ ὁ τύραννος ἔφη Μείρακα, φοβήθητι,
καὶ ἣν σέβεσθε δίκην, ἐλεῶς ὑμῖν ἔσται δι’ ἀνάγκην παραμνή-
σασιν.
15Οἱ δὲ ἀκούσαντες ἐπαγωγὰ καὶ ὁρῶντες δεινά,
οὐ μόνον οὐκ ἐφοβήθησαν, ἀλλὰ καὶ ἀντεφιλοσόφησαν τῷ τυράννῳ,
16καὶ διὰ τῆς εὐλογιστίας τὴν τυραννίδα αὐτοῦ κατέλυσαν. 16καίτοι
λογισάσθωσαν εἰ δειλόψυχοι τινες ἦσαν καὶ ἄνανδροι ἐν αὐτοῖς, ποίοις
ἂν ἐχρήσαντο λόγοις; οὐχὶ τούτοις; 17Ὦ τάλανες ἡμεῖς, καὶ λίαν
ἀνόητοι· βασιλέως ἡμᾶς παρακαλοῦντος καὶ ἐπὶ εὐεργεσίᾳ φωνοῦντος,
18μὴ πεισθείημεν αὐτῷ; 18τί βουλήμασιν κενοῖς ἑαυτοὺς εὐφραινόμεν,
καὶ θανατηφόρον ἀπειθίαν τολμῶμεν; 19οὐ φοβήθημεν, ἄνδρες
ἀδελφοί, τὰ βασανιστήρια, καὶ λογισώμεθα τὰς τῶν βασάνων ἀπειλάς,
καὶ φεύξομεν τὴν κενοδοξίαν ταύτην καὶ ὀλεθροφόρον ἀλαζονίαν;
20ἐλεήσωμεν τὰς ἑαυτῶν ἡλικίας, καὶ κατοικτειρήσωμεν τὸ τῆς μητρὸς
21γῆρας· 21καὶ ἐνθυμηθῶμεν, ὅτι ἀπειθοῦντες τεθνήξομεθα. 22συγγνώ-
σεται δὲ ἡμῖν καὶ ἡ θεία δίκη διὰ τὴν βασιλέα φοβηθέντων.
23ἐξάγωμεν ἑαυτοὺς τοῦ ἴδιώτου βίου, καὶ ἀποστρέψωμεν ἑαυτοὺς
24τοῦ γλυκέος κόσμου· 24μὴ βιαζώμεθα τὴν ἀνάγκην, μηδὲ κενοδοξή-
σωμεν ἐπὶ τῇ ἑαυτῶν στρέβλῃ. 25οὐδὲ αὐτὸς ὁ νόμος ἑκουσίως ἡμᾶς

[APPARATUS]
9 ἀπειλας A¹ || om ὑμῶν τὸ ℵ | δειναις] διναι A² (seq ras 1 litt A¹) ᵐ || πολεμος A
12 om το II* προτεθηναι τθειναι b k al | και] και μᾶρ᾽ φαγμαις κ.λ.
13 τροχους ℵ* (τροχους ℵ¹) | αρθρεμβολους A αρθρεμβολας B* (s ras B¹) αρθρεμβολα II | τροχαντηρια ℵ* (-ρας ℵ.c.a) | καταπελτας] τ sup ras A²? | om δὲ 20 ℵ
14 σεβεσθε A
16 εν αυτοις και ανδροι ℵ
17 ημεις sup ras. A¹? ημε ℵ* (ημεις ℵ¹.c.a) | παρακαλουντος καλουντος ℵ | φωνουντος μη ποθ in mg et sup ras A¹? φωνουντος] παρακαλουντος ℵ | μη] η ℵ* ει ℵ.c.a
18 om κενοις ℵ* (hab ℵ.c.a) | ευφραινουμεν ℵ* (-νομεν ℵ¹)
19 φοβηθημεθα ℵ
20 κατοικτειρουμεν ℵ
22 συγγνωσεται (sic) A συγγωνεσται ℵ
25 ουδε] ουδ ℵ¹ | νομος ℵ¹ ναος A

743
---END-PAGE---