---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 14 ΒΑΡΟΥΧ

[BODY]
Β παιδίας ἐν δικαιοσύνῃ αὐτοῦ ἐπέβησαν. 14 ἐλθάτωσαν αἱ πάροικοι 14 ἐλθάτωσαν αἱ πάροικοι
Σειών, καὶ μνήσθητε τὴν αἰχμαλωσίαν τῶν υἱῶν μου καὶ θυγατέρων,
ἣν ἐπήγαγεν αὐτοῖς ὁ αἰώνιος. 15 ἐπήγαγεν γὰρ ἐπʼ αὐτοὺς ἔθνος
μακρόθεν, ἔθνος ἀναιδὲς καὶ ἀλλόγλωσσον· ὅτι οὐκ ᾐσχύνθησαν
πρεσβύτην οὐδὲ παιδίον ἠλέησαν, 16 καὶ ἀπήγαγον τοὺς ἀγαπητοὺς
τῆς χήρας, καὶ ἀπὸ τῶν θυγατέρων τὴν μόνην ἠρήμωσαν. 17 ἐγὼ δὲ
τί δυνατὴ βοηθῆσαι ὑμῖν; 18 ὁ γὰρ ἐπαγαγὼν τὰ κακὰ ἐξελεῖται ὑμᾶς 18
ἐκ χειρὸς ἐχθρῶν ὑμῶν. 19 βαδίζετε, τέκνα, βαδίζετε, ἐγὼ γὰρ κατε-
λείφθην ἔρημος. 20 ἐξεδυσάμην τὴν στολὴν τῆς εἰρήνης, ἐνεδυσάμην
δὲ σάκκον τῆς δεήσεώς μου· κεκράξομαι πρὸς τὸν αἰώνιον ἐν ταῖς
ἡμέραις μου. 21 Θαρρεῖτε, τέκνα, βοήσατε πρὸς τὸν θεόν, καὶ
ἐξελεῖται ὑμᾶς ἐκ δυναστείας, ἐκ χειρὸς ἐχθρῶν. 22 ἐγὼ γὰρ ἤλπισα
ἐπὶ τῷ αἰωνίῳ τὴν σωτηρίαν ὑμῶν, καὶ ἦλθέν μοι χαρὰ παρὰ τοῦ
ἁγίου ἐπὶ τῇ ἐλεημοσύνῃ, ἣ ἥξει ὑμῖν ἐν τάχει παρὰ τοῦ αἰωνίου
σωτῆρος ὑμῶν. 23 ἐξέπεμψα γὰρ ὑμᾶς μετὰ πένθους καὶ κλαυθμοῦ,
ἀποδώσει δέ μοι ὁ θεὸς ὑμᾶς μετὰ χαρμοσύνης καὶ εὐφροσύνης εἰς τὸν
αἰῶνα. 24 ὥσπερ γὰρ νῦν ἑωράκασιν οἱ πάροικοι Σειὼν τὴν ὑμετέραν
αἰχμαλωσίαν, οὕτως ὄψονται ἐν τάχει τὴν παρὰ τοῦ θεοῦ ὑμῶν
σωτηρίαν, ἣ ἐπελεύσεται ὑμῖν μετὰ δόξης μεγάλης καὶ λαμπρότητος
τοῦ αἰωνίου. 25 τέκνα, μακροθυμήσατε τὴν παρὰ τοῦ θεοῦ ἐπελ-
θοῦσαν ὑμῖν ὀργήν· κατεδίωξέν σε ὁ ἐχθρός, καὶ ὄψει αὐτοῦ τὴν
ἀπώλειαν ἐν τάχει, καὶ ἐπὶ τραχήλους αὐτῶν ἐπιβήσῃ. 26 οἱ γὰρ
τρεφοί μου ἐπορεύθησαν ὁδοὺς τραχείας, ἤρθησαν ὡς ποίμνιον ἡρπα-
σμένον ὑπὸ ἐχθρῶν. 27 Θαρρήσατε, τέκνα, καὶ βοήσατε πρὸς
τὸν θεόν, ἔσται γὰρ ὑμῶν ὑπὸ τοῦ ἐπάγοντος μνεία. 28 ὥσπερ γὰρ
ἐγένετο ἡ διάνοια ὑμῶν εἰς τὸ πλανηθῆναι ἀπὸ τοῦ θεοῦ, δεκα-
πλασιάσατε ἐπιστρέφοντες ζητῆσαι αὐτόν. 29 ὁ γὰρ ἐπαγαγὼν ὑμῖν

[APPARATUS]
ΑQ 13 παιδίας (-δειας Βab Q)] +αληθειας Qᵃ (improb αληθ. Qᵃ) 14 θυγα-
τερων] pr των ΑQ 15 αυτοις] +ο θ̅ς A | οτι] οι A 16 απηγαγον]
ηγαγον A | μονην] μονογενη A 17 δυνατη] δυναμαι A 18 επ-
αγαγων] +υμιν Q | τα κακα] +υμιν A 20 ενεδυσαμην δε] και ενεδυσ. A
om δε Q* (hab Qmg) | αιωνιον] +υψιστον A 21 θαρσειτε AQ | βοησατε]
pr και A | om εκ δυναστειας A | εχθρων] +υμων A 22 εγω γαρ] +ηδη
Q | επι τω αιωνιω ηλπισα A | om επι τη ελεημοσυνη A | ηξει υμιν] ει υ sup
ras Bᵃ | του αιων.] το sup ras Bᵃ | υμων 2°] ημων Q 23 χαρμοσυνης]
sup ras Bᵃ: 24 υμων] ημων A | υμων] ημων A | υμιν] ημιν A 25 κατεδιωξεν]
+γαρ AQ | εχθρος] +σου AQ | οψη A | τραχηλους] pr τους A 26 επο-
ρευθησαν B* (-σαν Bᵃ) | υπο εχθρων] απο εχθρ. A υπο (των) εχθρ. Q* (υπο
εχθρ. Qᵃ) 27 θαρσησατε AQ | ον εσται sup ras Bᵃ (salt) επαγοντος Q
28 πλανηθηναι] +υμας AQ | δεκαπλασιασατε] pr ουτω νυν A | επιστραφες
B* (-φεντες Bᵃ)

---END-PAGE---