---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XIII 24 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Α δεύτερον ἔσχον τὴν πρὸς ἀλλήλους ὁμόνοιαν.
παιδευθέντες, καὶ τὰς αὐτὰς ἐξασκήσαντες ἀρετάς, καὶ τῷ δικαίῳ
συνατράφεντες βίῳ, μᾶλλον ἐφʼ αὐτοὺς ἤγαγον. 25ἡ γὰρ ὁμόγληια 25
τῆς καλοκἀγαθίας ἐπέτεινεν αὐτῶν τὴν πρὸς ἀλλήλους ὁμόνοιαν·
26σὺν γὰρ τῇ εὐσεβείᾳ ποθεινοτέραν αὐτοῖς κατεσκεύαζεν τὴν φιλα- 26
δελφίαν. 27ἀλλʼ ὁμοίως καίπερ τῆς φύσεως καὶ τῆς συνηθείας καὶ 27
τῶν τῆς ἀρετῆς ἠθῶν τὰ τῆς ἀδελφότητος αὐτοῖς φίλτρα συν-
αυξόντων, ἀνέσχοντο διὰ τὴν εὐσέβειαν τοὺς ἀδελφοὺς οἱ ὑπολε-
λειμμένοι τοὺς κατακισμωμένους ὁρῶντες μέχρι θανάτου βασανιζο-
μένους. 1προσέτι καὶ ἐπὶ τὸν αἰκισμὸν ἐποτρύνοντες, ὡς μὴ μόνον XIV
τῶν ἀλγηδόνων περιφρονῆσαι αὐτούς, ἀλλὰ καὶ τῆς τῶν ἀδελφῶν
φιλαδελφίας παθῶν κρατῆσαι. 2βασιλέως λογισμοὶ βασι-
λικώτεροι καὶ ἐλευθερώτεροι. 3ὁ ἱερὰς καὶ ἐναρμόστους
περὶ τῆς εὐσεβείας τῶν ἑπτὰ ἀδελφῶν συμφωνίας. 4οὐδεὶς ἐκ τῶν
ἑπτὰ μειρακίων ἐδειλίασεν, οὐδὲ πρὸς τὸν θάνατον ὤκνησεν· 5ἀλλὰ
πάντες, ὥσπερ ἐπʼ ἀθανασίας ὁδὸν τρέχοντες, ἐπὶ τὸν διὰ τῶν βα-
σάνων θάνατον ἔσπευδον, καθάπερ γὰρ χεῖρες καὶ πόδες συμφώ-
νως τοῖς τῆς ψυχῆς ἀφήγήμασιν κινοῦνται οὕτως οἱ ἱεροὶ μειρᾶκες
ἐκεῖνοι ὡς ὑπὸ ψυχῆς ἀθανάτου τῆς εὐσεβείας πρὸς τὸν ὑπὲρ αὐτῆς
συνεφώνησαν θάνατον. 7ὦ πανάγιε συμφώνων ἀδελφῶν ἑβδομάς· 7
καθάπερ γὰρ ἐπὶ τῆς κοσμοποιίας ἡμέραι περὶ τὴν εὐσέβειαν,
8οὕτως περὶ τὴν ἑβδομάδα χορεύοντες οἱ μεῖρακες ἐκύκλουν, τὸν 8
βασάνων φόβον καταλύοντες. 9νῦν ἡμεῖς ἀκούοντες τὴν ἄθλην τῶν 9
νεανιῶν ἐκείνων, φρίττομεν· οἱ δὲ οὐ μόνον ὁρῶντες, ἀλλʼ οὐδὲ μό-
νον ἀκούοντες τὸν παραχρῆμα ἀπειλῆς λόγον, ἀλλὰ καὶ πάσχοντες,

[APPARATUS]
XV 23 την προς αλληλους ομονοιαν] προς αλληλους ℵV
φεντες ℵ* (συντραφ. ℵc.a) ἐφ (επ A) αυτους ηγαγον] εαυτους ηγαγον ℵV
25 αυτην ω sup ras A¹ αυτω ℵ | αλληλους A | ομονοιαν] pr ευνοιαν και ℵ
ευνοιαν V
26 συν γαρ την ευσεβεια] sup ras pl litt A¹ +ομολογους V | 
ποθεινοτεραν] pr την ℵ | αυτοις] εαυτοις ℵc | κατεσκευαζον ℵ | την φιλαδ.]
improb trp ℵc.a
27 ομοιως] ομως ℵ | καιπερ] και περ A | συνηθειας κ] συν-
αυξαντων ℵ* (ξυντ. ℵc.a) συναιξαντων V | ευσεβιαν ℵ | υπολειμενοι] υπο-
λειπομενοι ℵ (-λιπ.) V | τους 27 το sup ras A¹ | κατακισμωμενους] κατοικτιζ-
κ] | μεχρι] pr και V

XIV 1 επι τον αικ.] επ εκ. V* (επ ακ. Va) | ἐπο-
τρύνοντες] υπομενοντες V | της των αδ. φιλᾳδ.] των αδ. φιλαδ.
2 βασιλεως]
βασιλεων ℵV seq βασ in ℵ* (improb ℵ¹)
3 ωμ A | εναρμοστους A | της
ευσεβειας] της ιερας ℵ* τ. ευσεβιας ℵ¹ την της ευσεβειας V
5 om δια V
6 om γαρ ℵV | χειρες] pr αι ℵ | ποδες] pr οι ℵV | συμφωνως]+ως V | εκει-
νοι ως] ινα ως sup ras A¹ | ως] ωσπερ V | on υπο V | αθανατου] pr της
V | ευσεβειας (-βιας ℵ)]+κινηουμενοι V
7 εβδομας ℵ* (-μας ℵc.a) | ευ-
σεβιαν ℵ
8 ουτως ℵ* (-τως ℵc.a) | τον των] των των V* (τον των Va)

752
---END-PAGE---