---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β XIII 12

[BODY]
ὁσία καὶ εὐσεβὴς ἡ ἐπίνοια. ὅθεν περὶ τῶν τεθνηκότων τὸν ἐξιλασμὸν
ἐποιήσατο, τῆς ἁμαρτίας ἀπολυθῆναι.

XIII 1 Ἐτῷ δὲ ἐνάτῳ καὶ τεσσερακοστῷ καὶ ἑκατοστῷ ἔτει προσέπεσεν
τοῖς περὶ τὸν Ἰούδαν Ἀντίοχον τὸν Εὐπάτορα παραγεγόνα[ι] σὺν
2 πλήθεσιν ἐπὶ τὴν Ἰουδαίαν, καὶ σὺν αὐτῷ Λυσίαν τὸν ἐπίτροπον
καὶ ἐπὶ τῶν πραγμάτων, ἕκαστον ἔχοντα δύναμιν Ἑλληνικὴν πεζῶν
μυριάδας ἕνδεκα καὶ ἱππέων πεντακισχιλίους τριακοσίους καὶ ἐλέ-
φαντας εἴκοσι δύο, ἅρματα δὲ δρεπανηφόρα τριακόσια. 3 συνέμιξεν
δὲ αὐτοῖς καὶ Μενέλαος, καὶ παρεκάλει μετὰ πολλῆς εἰρωνίας τὸν
Ἀντίοχον, οὐκ ἐπὶ τῇ σωτηρίᾳ τῆς πατρίδος, οἰόμενος δὲ ἐπὶ τῆς
4 ἀρχῆς κατασταθήσεσθαι. 4 ὁ δὲ βασιλεὺς τῶν βασιλέων ἐξήγειρεν
τὸν θυμὸν τοῦ Ἀντιόχου ἐπὶ τὸν ἀλιτήριον, καὶ Λυσίου ὑποδείξαντος
τοῦτον αἴτιον τῶν κακῶν εἶναι καὶ πάντων προσέταξεν, ὡς ἔθος
5 ἐστὶν ἐν τῷ τόπῳ, προσαπολέσαι, ἀγαγόντας εἰς Βέροιαν. 5 ἔστιν
δὲ ἐν τῷ τόπῳ πύργος πεντήκοντα πήχεων πλήρης σποδοῦ, ὄρ-
γανον δὲ ἔχει περιφερὲς πάντοθεν ἀπόκρημνον εἰς τὴν σποδόν.
6 ἐνταῦθα τὸν ἱεροσυλίας ἔνοχον, ἢ καί τινων ἄλλων κακῶν ὑπεροχὴν
7 πεποιημένον, ἅπαντες προωθοῦσιν εἰς ὄλεθρον. 7 τοιούτῳ μόρῳ
τὸν παράνομον συνέβη θανεῖν, μηδὲ τῆς γῆς τυγχάνοντα Μενέλαον·
8 πάνυ δικαίως· ἐπεὶ γὰρ συνετέλεσεν πολλὰ περὶ τὸν βωμὸν
ἁμαρτήματα, οὗ τὸ πῦρ ἁγνὸν ἦν καὶ ἡ σποδός, ἐν σποδῷ τὸν
9 θάνατον ἐκομίσατο. 9 Τοῖς δὲ φρονήμασιν ὁ βασιλεὺς βεβα-
ρημένος ἦρχετο, τὰ χείριστα τῶν ἐπὶ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ γεγονότων
10 ἐνδεξόμενος τοῖς Ἰουδαίοις. μαθλαβὼν δὲ Ἰούδας ταῦτα, παρήγ-
γειλεν τῷ πλήθει διʼ ἡμέρας καὶ νυκτὸς ἐπικαλεῖσθαι τὸν κύριον,
εἴ ποτε καὶ ἄλλοτε, καὶ νῦν ἐπιβοηθεῖν 11 τοῖς τοῦ νόμου καὶ πατρί-
δος καὶ ἱεροῦ ἁγίου στερεῖσθαι μέλλουσιν, καὶ τὸν ἄρτι βραχέως ἀνε-
ψυγμένα λαὸν μὴ ἐᾶσαι τοῖς δυσφήμοις ἔθνεσιν ὑποχειρίους γενέ-
σθαι. 12 πάντων δὲ τὸ αὐτὸ ποιησάντων ὁμοῦ καὶ καταξιωσάντων
τὸν ἐλεήμονα κύριον μετὰ κλαυθμοῦ καὶ νηστειῶν καὶ προπτώσεως
ἐπὶ ἡμέρας τρεῖς ἀδιαλείπτως, παρακαλέσας αὐτοὺς ὁ Ἰούδας ἐκέ-

[APPARATUS]
XIII 1 ενατω Vᵃ | τεσσαρακοστω V | Επατορα V* (Ευπ. Vᵃ)
2 om V
δε V | 3 Μενελαον V | om και 2° V* (hab V¹mg) | ειρωνειας Vᵃ |
συμπα V | κατασταθησεται Α | 4 των κακων] των παντων] ειναι παντων των
κακων V | προσαπολεσθαι V | αγαγοντας V | Βερροιαν V
5 πηχων V |
οργανου δε] ουτος δε οργ. V | 6 om V | πεποιημενον Vᵃ
7 τυγ-
χανοντα] τυχοντα V
8 πολλα περι τον βωμον] επι τον βωμον πολλα V
9 βεβαρυμενος V | 10 Ιουδας] pr ο V | επικαλεισθαι V
11 ιερου
αγιου στερεισθαι] αγιου ιερου στηρισθαι V* (-ρεισθ. Vᵃ) | αναψυχτα V*
(ανεψ. V¹)
12 επι] εφ V | om αδιαλειπτως V | ο Ιουδας om ο V

699
---END-PAGE---