---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α 159

[BODY]
42 τὴν βασιλεία αὐτοῦ εἶναι πάντας εἰς λαὸν ἕνα, 42 καὶ ἐγκαταλείπειν
ἕκαστον τὰ νόμιμα αὐτοῦ· καὶ ἐπεδέξαντο πάντα τὰ ἔθνη κατὰ τὸν
43 λόγον τοῦ βασιλέως. 43 καὶ πολλοὶ ἀπὸ Ἰσραὴλ ηὐδόκησαν τῇ λατρίᾳ
αὐτοῦ, καὶ ἔθυσαν τοῖς εἰδώλοις, καὶ ἐβεβήλωσαν τὸ σάββατον.
44 καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς βιβλία ἐν χειρὶ ἀγγέλων εἰς Ἰερουσαλὴμ
καὶ τὰς πόλεις Ἰούδα, προπορεύθηναι ὀπίσω νομίμων ἀλλοτρίων τῆς γῆς,
45 καὶ κωλῦσαι ὁλοκαυτώματα καὶ θυσίας καὶ σπονδὴν ἐκ τοῦ ἁγιάσμα-
46 τος, καὶ βεβηλῶσαι σάββατα καὶ ἑορτάς, 46 καὶ μιαῖναι ἁγίασμα καὶ
47 ἁγίους· οἰκοδομῆσαι βωμοὺς καὶ τεμένη καὶ εἴδωλα, καὶ θύειν ὕεια
48 καὶ κτῆνη κοινά, 48 καὶ ἀφεῖναι τοὺς υἱοὺς αὐτῶν ἀπεριτμήτους,
βδελύξαι τὰς ψυχὰς αὐτῶν ἐν παντὶ ἀκαθάρτῳ καὶ βεβηλώσαι,
49 ὥστε ἐπιλαθέσθαι τοῦ νόμου, καὶ ἀλλάξαι πάντα τὰ δικαιώματα.
50 καὶ ὃς ἂν μὴ ποιήσῃ κατὰ τὸ ῥῆμα τοῦ βασιλέως ἀποθανεῖται.
51 κατὰ πάντας τοὺς λόγους τούτους ἔγραψεν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ, καὶ
ἐποίησεν ἐπισκόπους ἐπὶ πάντα τὸν λαόν· καὶ ἐνετείλατο ταῖς
52 πόλεσιν Ἰούδα θυσιάζειν κατὰ πόλιν καὶ πόλιν. καὶ συνηθροί-
σθησαν ἀπὸ τοῦ λαοῦ πρὸς αὐτοὺς πολλοί, πᾶς ὁ ἐγκαταλείπων τὸν
53 νόμον· καὶ ἐποίησαν κακὰ ἐν τῇ γῇ, καὶ ἔθεντο τὸν Ἰσραὴλ ἐν
54 κρυφίοις ἐν παντὶ φυγαδευτηρίῳ αὐτῶν. Καὶ πεντεκαιδεκάτῃ
ἡμέρᾳ Χασελεὺ τῷ πέμπτῳ καὶ τεσσερακοστῷ ἔτει ᾠκοδόμησαν
βδέλυγμα ἐρημώσεως ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον· καὶ ἐν πόλεσιν Ἰούδα
55 κύκλῳ ᾠκοδόμησαν βωμούς, καὶ ἐπὶ τῶν θυρίδων τῶν οἰκιῶν καὶ
56 ἐν ταῖς πλατείαις ἐθυμίων. καὶ τὰ βιβλία τοῦ νόμου ἃ εὗρον,
ἐνεπύρισαν πυρὶ κατασχίσαντες. 57 καὶ ὅπου εὑρίσκετο παρὰ τινι
βιβλίον διαθήκης, καὶ εἴ τις συνευδόκει τῷ νόμῳ, τὸ σύγκριμα τοῦ
58 βασιλέως ἐθάνατου αὐτόν. ἐν ἰσχύϊ αὐτῶν ἐποίουν οὕτω τῷ
Ἰσραήλ, τοῖς εὑρισκομένοις ἐν παντὶ μηνὶ καὶ μηνὶ ἐν ταῖς πόλεσιν.
59 καὶ πέμπτῃ καὶ εἰκάδι τοῦ μηνὸς θυσιάζοντες ἐπὶ τὸν βωμὸν ὃς ἦν

[APPARATUS]
41 om εἰς ℵ*    42 εγκαταλιπειν ℵ* εγκαταλιπ. Va | επεδεξαντο ℵ* απεδεξαντο V ℵV*
43 ευδοκησαν ℵV | σαββατον ℵA* vid] αγιασμα μιαι ras Aᵃ    44 τας πολεις
(-λεις A)] pr εις V    45 κωλυωσαι κυκλωσαι ℵ | θυσιαν ℵV | σαββατα] pr τα V
47 ειδωλα ειδωλια ℵV* (-λα Va) | κοινα] πολλὰ ℵ* (κοινα ℵc.a)    48 αφιεναι
ℵV [παντι] πᾶσι ℵ* (παντι ℵc.a) | βεβηλωσαι ℵ* (-σαι ℵc.a) V    49 αλλαξαι δ᾽ ℵ*
50 ποιησει V* | το ρημα] τον λογον ℵV*    51 τη βασιλεια] pr παση ℵ | (επ] κατα
ℵ | ενετειλατο ℵ* (-τιλ.) V    52 πολλοι προς αυτους ℵ | πας ο εγκαταλειπων]
και εγκαταλιπων ℵ* πας ο εγκαταλιπων ℵc.a και πας ο εγκαταλειπ. V* (-λιπ. Va)
53 κρυφιοις ℵ* (κρυφοις ℵc.a)    54 πεντεκαιδεκατη] pr τη ℵV | Χασελευ ℵ*
(Χασελεὺ ℵc.a) | πεμπτω και τεσσερακοστω] ε και μ̄ ρ̄ ε̄τ̄ π. κ. τ. σ. και
εκατοστω V | ωκοδομησαν ῑ] οικοδομησεν ℵ* (-σαν ℵc.a)    55 θυριδων]
θυρων ℵV    56 ενεπυρισαν] πυρι κατασχισαντες] κατασχ. ενεπ. εν. (om πυρὶ V)
πυρι ℵV    57 ηυρισκετο V | συγκριμα ℵV* | εθανατουν ℵ    58 om ουτω ℵ*
(hal ουτως ℵc.a) | ουτως επ. V | πολεσιν] + αυτων V    59 πεμπτη] pr τη ℵc.a

597
---END-PAGE---