---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 17 ΘΡΗΝΟΙ

[BODY]
Β
17Ἔτι ὄντων ἡμῶν ἐξέλιπον οἱ ὀφθαλμοὶ ἡμῶν,
εἰς τὴν βοήθειαν ἡμῶν μάταια ἀποσκοπευόντων ἡμῶν.

Φή.

18Ἀπεσκοπεύσαμεν εἰς ἔθνος οὐ σῷζον,
ἐθηρεύσαμεν μικροὺς ἡμῶν τοῦ μὴ πορεύεσθαι ἐν ταῖς πλα-
τείαις ἡμῶν.

Κώφ.

19Ἤγγικεν ὁ καιρὸς ἡμῶν, ἐπληρώθησαν αἱ ἡμέραι ἡμῶν, πάρ-
εστιν ὁ καιρὸς ἡμῶν·
κοῦφοι ἐγένοντο οἱ διώκοντες ἡμᾶς ὑπὲρ ἀετοὺς οὐρανοῦ,
ἐπὶ τῶν ὀρέων ἐξέπηπταν, ἐν ἐρήμῳ ἐνήδρευσαν ἡμᾶς.

Ῥήχς.

20Πνεῦμα προσώπου ἡμῶν χριστὸς Κύριος συνελήμφθη ἐν ταῖς
διαφθοραῖς αὐτῶν,
οὗ εἴπαμεν Ἐν τῇ σκιᾷ αὐτοῦ ζησόμεθα ἐν τοῖς ἔθνεσιν.

Χσέν.

21Χαῖρε καὶ εὐφραίνου, θύγατερ Ἰδουμαίας ἡ κατοικοῦσα ἐπὶ γῆς,
καὶ γε ἐπὶ σὲ διελεύσεται τὸ ποτήριον Κυρίου, μεθυσθήσῃ
καὶ ἀποχεεῖς.

Θαύ.

22Ἐξέλιπεν ἡ ἀνομία σου, θύγατερ Σειών,
οὐ προσθήσει ἀποικίσαι σε.
ἐπεσκέψατο ἀνομίας σου, θυγάτηρ Ἐδώμ,
ἀπεκάλυψεν ἐπὶ τὰ ἀσεβήματά σου.

1Μνήσθητι, Κύριε, ὃ τί ἐγενήθη ἡμῖν,
ἐπίβλεψον καὶ ἴδε τὸν ὀνειδισμὸν ἡμῶν.

[APPARATUS]
AQ 17 φη] αιυ Q* (φη Qa) | ἐξέλιπον A | βοηθιαν A 18 τιαδ] σαδη
BaAQ | πορευεσθαι] παραπορεύεσθαι A | πλατιαις A 19 ὁ καιρος (2°)] 
το περας Q | ἐξέπηπταν] ἐξήφθησαν AQ* [ἐξηρθημεν Qmg | ἐν ἐρημω] ἐπι
των ορεων A 20 ρηχς] ρης AQ | αυτων ημων Q | ου] οι A | ἐθνεσι Qᵃ
21 χσεν] σεν AQ | θυγατηρ Q | ιδουμαιας A* (Ιδ. A¹) | γης] ηρ της AQ | το
ποτηριον] om το AQ* (hab Qmg) | μεθυσθηση] ηρ και AQ 22 ἐξέλιπεν
A | θυγατερ] θυγατηρ Q | σιων AQ | προσθησει-] + επι AQ | ανομιας] αδικιαν
A | θυγατηρ] θυγατερ AQ | ασεβηματα] αμαρτηματα Qmg

376
---END-PAGE---