---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 12 ΔΑΝΙΗΛ (Ο´)

[BODY]
8⁷ ἀχρειώσαι αὐτό. 12 καὶ οὕτως εἶπεν Ῥίζαν μίαν ἄφετε αὐτοῦ
ἐν τῇ γῇ, ὅπως μετὰ τῶν θηρίων τῆς γῆς ἐν τοῖς ὄρεσι χόρτον
ὡς βοῦς νέμηται, 13 καὶ ἀπὸ τῆς δρόσου τοῦ οὐρανοῦ τὸ σῶμα
αὐτοῦ ἀλλοιωθῇ, καὶ ἑπτὰ ἔτη βοσκηθῇ σὺν αὐτοῖς, 14 ἕως ἂν
γνῷ τὸν κύριον τοῦ οὐρανοῦ ἐξουσίαν ἔχειν πάντων τῶν ἐν τῷ
οὐρανῷ καὶ τῶν ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ὅσα ἂν θέλῃ ποιεῖν ποιεῖ ἐν
αὐτοῖς. 14 ἐνύπνιόν μου ἐξεκόπη ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ, καὶ ἡ καταφθορά
αὐτοῦ ἐν ὥρᾳ μιᾷ τῆς ἡμέρας· καὶ ὁ κλάδος αὐτοῦ ἐδόθησαν εἰς
πάντα ἄνεμον, καὶ εἵλκυσθη καὶ ἐρρίφη· καὶ τὸν χόρτον τῆς
γῆς ἤσθιε, καὶ εἰς φυλακὴν παρεδόθη, καὶ ἐν πέδαις καὶ ἐν
χειροπέδαις χαλκαῖς ἐδέθη ὑπʼ αὐτῶν. σφόδρα ἐθαύμασα ἐπὶ
τούτοις, καὶ ὁ ὕπνος μου ἀπέστη ἀπὸ τῶν ὀφθαλμῶν μου. 15 καὶ
ἀναστὰς τὸ πρωὶ ἐκ τῆς κοίτης μου ἐκάλεσα τὸν Δανιὴλ τὸν
ἄρχοντα τῶν σοφιστῶν καὶ τὸν ἡγούμενον τῶν κρινόντων τὰ
ἐνύπνια, καὶ διηγησάμην αὐτῷ τὸ ἐνύπνιον, καὶ ὑπέδειξέ μοι
πᾶσαν τὴν σύγκρισιν αὐτοῦ. 16 Μεγάλως δὲ ἐθαύμασεν ὁ
Δανιὴλ καὶ ὑπόνοια κατεπείσεν αὐτόν· καὶ φοβηθεὶς τρόμου
λαβόντος αὐτὸν καὶ ἀλλοιωθείσης τῆς ὁράσεώς αὐτοῦ, κίνησας
τὴν κεφαλήν, ὥραν μίαν ἀποθαυμάσας ἀπεκρίθη μοι φωνῇ πραείᾳ··
Βασιλεῦ, τὸ ἐνύπνιον τοῦτο τοῖς μισοῦσί σε καὶ ἡ σύγκρισις
αὐτοῦ τοῖς ἐχθροῖς σου ἐπέλθοι. 17 τὸ δένδρον τὸ ἐν τῇ γῇ
πεφυτευμένον, οὗ ἡ ὅρασις μεγάλη, σὺ εἶ, βασιλεῦ. 18 καὶ πάντα
τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ τὰ νοσσεύοντα ἐν αὐτῷ· ἡ ἰσχύς τῆς
γῆς καὶ τῶν ἐθνῶν καὶ τῶν γλωσσῶν πασῶν ἕως τῶν περά-
των τῆς γῆς καὶ πᾶσαι αἱ χῶραι σοὶ δουλεύουσι. 19 τὸ δὲ ἀνυ-
ψωθῆναι τὸ δένδρον ἐκεῖνο καὶ ἐγγίσαι τῷ οὐρανῷ καὶ τὸ κῦτος
αὐτοῦ ἔφθασεν τὰς νεφέλας σὺ, βασιλεῦ, ὑψώθης ὑπὲρ πάν-
τας τοὺς ἀνθρώπους τοὺς ὄντας ἐπὶ προσώπου πάσης τῆς γῆς,
ὑψώθη σου ἡ καρδία ὑπερηφανίᾳ καὶ ἰσχύϊ τὰ πρὸς τὸν ἅγιον
καὶ τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ τὰ ἔργα σου ὤφθη, καθότι ἐξηρίμωσας
τὸν οἶκον τοῦ θεοῦ τοῦ ζῶντος ἐπὶ ταῖς ἁμαρτίαις τοῦ λαοῦ τοῦ
ἡγιασμένου. 20 καὶ ἡ ὅρασις ἣν εἶδες, ὅτι ἄγγελος ἐν ἰσχύϊ
ἀπεστάλη παρὰ τοῦ κυρίου, καὶ ὅτι εἶπεν ἐξάρατε τὸ δένδρον

[APPARATUS]
Syr 11 ἀχρειωσαι 8⁷* vid
14 om ποιειν Syr
+μετα των θηριων της γης Syr | τουτοις pr πασι Syr
και Syr | ωραν] pr και Syr
12 ως] ω supras 8⁷¹
14 aι οι κλαδοι] om οι 8⁷* (hab 8⁷?(1191) l ?ms)
13 Βοσκηθη Syrmg
18 η ισχυς] om η 8⁷* (hab 8⁷¹) | δουλευ-
ουσι Syr
19 post εκεινο ras aliq 8⁷¹? | ἩΓΙΑCΜΕΝΟΥ Syrmg

528
---END-PAGE---