---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β
VII 25

[BODY]
13 οὐδενὶ τὰς ἀλγηδόνας ἐτίθετο.
14 Καὶ τοῦτον δὲ μεταλλά-Καὶ τοῦτον δὲ μεταλλά-ξαντος τὸν τέταρτον ὡσαύτως ἐβασάνιζον αἰκιζόμενοι.
μένος πρὸς τῷ τελευτᾷν οὕτως ἔφη Αἱρετὸν μεταλλάσσοντας ἀπὸ
ἀνθρώπων τὰς ὑπὸ τοῦ θεοῦ προσδοκᾷν ἐλπίδας πάλιν ἀναστήσεσθαι
ὑπʼ αὐτοῦ· σοὶ μὲν γὰρ ἀνάστασις εἰς ζωὴν οὐκ ἔσται.
15 Ἐχό-
μένως δὲ τὸν πέμπτον προσαγόντες ἤκιζον. 16 ὁ δὲ πρὸς αὐτὸν ἰδὼν
εἶπεν Ἐξουσίαν ἐν ἀνθρώποις ἔχων ὃ θέλεις ποιεῖς, φθαρτὸς ὤν·
17 μὴ δόκει δέ τὸ γένος ἡμῶν ὑπὸ τοῦ θεοῦ καταλελεῖφθαι. 17 σὺ δέ
κάρτει, καὶ θεώρει τὸ μεγαλεῖον αὐτοῦ κράτος, ὡς σὲ καὶ τὸ σπέρμα
σου βασανιεῖ. 18 Μετὰ δὲ τοῦτον ἤγον τὸν ἕκτον, καὶ μέλλον
ἀποθνήσκειν ἔφη Μὴ πλανῶ μάλλον· ἡμεῖς γὰρ διʼ ἑαυτοὺς ταῦτα πά-
σχομεν, ἁμαρτόντες εἰς τὸν ἑαυτῶν θεόν· ἄξια θαυμασμοῦ γέγονε· 19 σὺ
δὲ μὴ νομίσῃς ἀθῷος ἔσεσθαι θεομαχεῖν ἐπιχειρήσας. 20 Ὑπερ-
αγόντως δὲ ἡ μήτηρ ἀγαθὴ καὶ μνήμης ἀγαθῆς ἀξία, ἥτις ἀπολλυμένους
υἱοὺς ἑπτὰ συνορῶσα μιᾷ τοῦ καιροῦ ἡμέρᾳ εὐψύχως ἔφερεν διὰ τὰς
ἐπὶ Κύριον ἐλπίδας. 21 ἕκαστον δὲ τῶν ἀνθρώπων παρεκάλει τῇ
πατρίῳ φωνῇ, γενναίῳ πεπληρωμένη φρονήματι καὶ τὸν θῆλυν λο-
γισμὸν ἄρσενι θυμῷ διεγείρασα, λέγουσα πρὸς αὐτούς 22 Οὐκ οἶδʼ ὅπως
εἰς τὴν ἐμὴν ἐφάνητε κοιλίαν, οὐδὲ ἐγὼ τὸ πνεῦμα καὶ τὴν ζωὴν
ὑμῖν ἐχαρισάμην, καὶ τὴν ἑκάστου στοιχείωσιν οὐκ ἐγὼ διερρύθμισα.
23 τοιγαροῦν ὁ τοῦ κόσμου κτίστης, ὁ πλάσας ἀνθρώπου γένεσιν καὶ
πάντων ἐξευρὼν γένεσιν, καὶ τὸ πνεῦμα καὶ τὴν ζωὴν ὑμῖν πάλιν
ἀποδώσει μετʼ ἐλέους, ὡς νῦν ὑπερορᾶτε ἑαυτοὺς διὰ τοὺς αὐτοῦ
νόμους. 24 Ὁ δὲ Ἀντίοχος οἰόμενος καταφρονεῖσθαι καὶ τὴν
ὀνειδίζουσαν ὑφορώμενος φωνήν, ἔτι τοῦ νεωτέρου περιόντος, οὐ
μόνον διὰ λόγων ἐποιεῖτο τὴν παράκλησιν, ἀλλὰ καὶ διʼ ὅρκων ἐπί-
στου ἅμα πλουτιεῖν καὶ μακαριστὸν ποιήσειν καὶ μεταθέμενον ἀπὸ
τῶν πατρίων, καὶ φίλον ἕξειν καὶ χρείας ἐμπιστεύσειν. 25 τοῦ δὲ
νεανίου μηδαμῶς προσέχοντος, προσκαλεσάμενος ὁ βασιλεὺς τὴν
μητέρα παρῄνει γενέσθαι τοῦ μειρακίου σύμβουλον ἐπὶ σωτηρία.

[APPARATUS]
14 τω τελευταν] το τελ. αυτον V | μεταλλασσοντας (sic) V | απο] υπ V | V
υπο] παρα V
15 εχομενως δε τον πεμπτον προσαγοντες] ως δε
προσαγοντες τον πεμπτον V
16 φθαρτος ων ο θελεις ποιεις V
18 μαλλον] ματην V | πασχωμεν V* | αμαρτανοντες V | εαυτων V* | αξια]
αξιο V* αξιον Va | γεγονανειν γεγοναμεν V
19 εσεσθαι V* (εσεσθαι V¹)
20 υπεραγοντως V | αγαθη] θαυμαστη V
21 των ανθρωπων] αυτων V |
πεπληρωμενω A | θηλυ AV | αρσενι] αρρενι V | λεγουσα προς αυτους] και
λεγουσα V
22 διερρυθμισα (sic) A
24 επιστουτο V | om αμα V |
μακαρ.] + αμα V | ποιησεν V* (-σειν V¹) | om και 4° V | πατριων]+νομων
V | εμπιστευσαμενος V* (εμπιστευσειν V¹)

681
---END-PAGE---