---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α
IV 23

[BODY]
ἐν τῷ πεδίῳ ἐν τρισχιλίοις ἀνδράσιν· πλὴν καλύμματα καὶ μά-
χαιραν οὐκ εἶχον καθὼς ἠβούλοντο. 7καὶ ἶδον παρεμβολὴν ἐθνῶν
ἰσχυρὰν τεθωρακισμένην, καὶ ἵππον κυκλοῦσαν αὐτήν, καὶ οὗτοι
διδακτοὶ πολέμου. 8καὶ εἶπεν Ἰούδας τοῖς ἀνδράσιν τοῖς μετʼ αὐ-
τοῦ, Μὴ φοβεῖσθε τὸ πλῆθος αὐτῶν, καὶ τὸ ὅρμημα αὐτῶν μὴ
δειλωθῆτε. 9μνήσθητε ὡς ἐσώθησαν οἱ πατέρες ἡμῶν ἐν θαλάσσῃ
ἐρυθρᾷ, ὅτε ἐδίωξεν αὐτοὺς Φαραὼ ἐν δυνάμει. 10καὶ νῦν βοήσω-
μεν εἰς οὐρανόν, εἰ θελήσει ἡμᾶς, καὶ μνησθήσεται διαθήκης πατέ-
ρων, καὶ συντρίψει τὴν παρεμβολὴν ταύτην κατὰ πρόσωπον ἡμῶν
σήμερον. 11καὶ γνώσονται πάντα τὰ ἔθνη, ὅτι ἔστιν ὁ λυτρούμενος
καὶ σώζων τὸν Ἰσραήλ. 12καὶ ἦραν οἱ ἀλλόφυλοι τοὺς ὀφθαλμοὺς
αὐτῶν, καὶ ἶδαν αὐτοὺς ἐχομένους ἐξ ἐναντίας, 13καὶ ἐξῆλθαν ἐκ τῆς
παρεμβολῆς εἰς πόλεμον, καὶ ἐσάλπισαν οἱ παρὰ Ἰούδου. 14καὶ
συνῆψαν, καὶ συνετρίβησαν τὰ ἔθνη, καὶ ἔφυγον εἰς τὸ πεδίον. 15οἱ
δὲ ἔσχατοι πάντες ἔπεσαν ἐν ῥομφαίᾳ, καὶ ἐδίωξαν αὐτοὺς ἕως
Γαζήρων καὶ ἕως τῶν πεδίων τῆς Ἰουδαίας καὶ Ἀζώτου καὶ Ἰαν-
νείας, καὶ ἔπεσαν ἐξ αὐτῶν εἰς ἄνδρας τρισχιλίους. 16καὶ
ἐπέστρεψεν Ἰούδας καὶ ἡ δύναμις ἀπὸ τοῦ διώκειν ὀπίσθεν αὐτῶν,
17καὶ εἶπεν πρὸς τὸν λαόν, Μὴ ἐπιθυμήσητε τῶν σκύλων, ὅτι πό-
λεμος ἐξ ἐναντίας ἡμῶν, 18καὶ Γοργίας καὶ ἡ δύναμις ἐν τῷ ὄρει
ἐγγὺς ἡμῶν· ἀλλὰ στῆτε νῦν ἐναντίον τῶν ἐχθρῶν ἡμῶν καὶ πο-
λεμήσατε αὐτούς, καὶ μετὰ ταῦτα λάβετε σκῦλα καὶ μετὰ παρρη-
σίας. 19ἔτι ὑποφθεγγομένου Ἰούδου ταῦτα, ὤφθη μέρος τι ἐκκύπτον ἐξ
τῶν ὀρέων. 20καὶ ἶδεν ὅτι τετρόπωνται, καὶ ἐμπυρίζουσιν τὴν παρεμ-
βολήν· ὁ γὰρ καπνὸς ὁ θεωρούμενος ἐνεφάνισε τὸ γεγονός. 21οἱ δὲ
ταῦτα συνιδόντες ἐδειλώθησαν σφόδρα· συνιδόντες δὲ καὶ τὴν Ἰούδα
παρεμβολὴν ἐν τῷ πεδίῳ ἑτοίμην εἰς παράταξιν, 22ἔφυγον πάντες
εἰς γῆν ἀλλοφύλων. 23καὶ Ἰούδας ἀνέστρεψεν ἐπὶ τὴν σκυλίαν

[APPARATUS]
6 τρισχιλιους V* | μαχαιρας ℵ*V | καθως] ως ℵV
καμμενη (-κεμ. ℵ*-κεεμ. ℵc) pr και ℵ | διδακτοι] δεικτοι A 8 φοβηθε
Vᵃ | δειλωθητε (διωθηται A)] εδεισητε ℵ
9 εδωξεν εδωκεν ℵ* εδωξαν A
10 βοησομεν ℵ
11 om και σωζων ℵ* (hab ℵcᵃ)
12 ιδαν] ειδον ℵV | εχομενους] ερχομενους ℵ*
13 εξηλθον ℵV | Ιουδου (-λου A)] Ιουδας ℵ (incep
τ ς* impro b τ εν ℵ*) Ιουδα V
15 επεσον (ιο V) | Γαζηρων ℵV | Ιουδαιας]
Ιδουμαιας ℵ | Ιαννειας] Ιαμνειας ℵ* Ιαμνειας ℵᶜ Παυειας V | εξ αυτων pr ras
Aᵃ (om εξ A* vid)
16 απεστρεψεν ℵV
18 αυτους] incep e ℵ* (improb ℵ¹) |
σκυλα] pr τα ℵ | om και 5 ℵV
19 Ιουδου (-λου A)] Ιουδα ℵV | ωφθη...
εκκυπτον] μερος τι ωφθη εκκυπτων ℵ* (πτοι ℵc.b vid V) V
20 ειδεν ℵ ειδον
V | τετροπωνται ℵV | εμπυριζουσι V | ενεφανισεν ℵV*
21 συνιδοντες]
συνειδοντες ℵV* vid | om και ℵ
23 επʼ] εις V | σκυλειαν Vᵃ

607
---END-PAGE---