---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΙΕΡΕΜΙΟΥ 41

[BODY]
26 διὰ τό, μή ποτε ἐπὶ τὴν γῆν πέσῃ, δι' αὐτῶν ἀνίστασθαι· μήτε
ἐὰν τις αὐτὸ ὀρθὸν στήσῃ, δι' ἑαυτοῦ κινηθήσεται, μήτε ἐὰν κλιθῇ,
οὐ μὴ ὀρθωθῇ, ἀλλ' ὥσπερ νεκροῖς τὰ δῶρα αὐτοῖς παρατίθεται. 27 τὰς
δὲ θυσίας αὐτῶν ἀποδιδόμενοι οἱ ἱερεῖς αὐτῶν καταχρῶνται· ὡσαύτως
δὲ καὶ αἱ γυναῖκες ἀπ' αὐτῶν ταριχεύουσαι οὔτε πτωχῷ οὔτε ἀδυνάτῳ
μὴ μεταδῶσιν. 28 τῶν θυσιῶν αὐτῶν ἀποκαθημένη καὶ λεχὼς ἅπτονται.
γνόντες οὖν ἀπὸ τούτων ὅτι οὐκ εἰσὶν θεοί, μὴ φοβηθῆτε αὐτούς.

29 Πῶς γὰρ κληθήσονται θεοί; ὅτι γυναῖκες παρατιθέασιν θεοῖς
ἀργυροῖς καὶ χρυσοῖς καὶ ξυλίνοις. 30 καὶ ἐν τοῖς οἴκοις αὐτῶν οἱ ἱερεῖς
διφρεύουσιν, ἔχοντες τοὺς χιτῶνας διερρωγότας καὶ τὰς κεφαλὰς καὶ
τοὺς πώγωνας ἐξυρημένους, ὧν αἱ κεφαλαὶ ἀκάλυπτοί εἰσιν, 31 ὠρύον-
ται δὲ βοῶντες ἐναντίον τῶν θεῶν αὐτῶν ὥσπερ τινες ἐπὶ προδείπνῳ
νεκροῦ. 32 ἀπὸ τοῦ ἱματισμοῦ αὐτῶν ἀφελόμενοι οἱ ἱερεῖς ἐνδύουσιν
τὰς γυναῖκας αὐτῶν καὶ τὰ παιδία. 33 οὔτε ἐὰν κακόν τι πάθωσιν ὑπό
τινος οὔτε ἐὰν ἀγαθόν, δυνήσονται ἀνταποδοῦναι· οὔτε καταστῆσαι
βασιλέα δύνανται οὔτε ἀφελέσθαι. 34 ὡσαύτως οὔτε πλοῦτον οὔτε
χαλκὸν οὐ μὴ δύνωνται δοῦναι· ἐάν τις αὐτοῖς εὐχὴν εὐξάμενος μὴ
ἀποδῷ, οὐ μὴ ἐπιζητήσωσιν. 35 ἐκ θανάτου ἄνθρωπον οὐ μὴ ῥύσωνται,
οὔτε ἥττονα ἀπὸ ἰσχυροῦ μὴ ἐξέλωνται· 36 ἄνθρωπον τυφλὸν εἰς
ὅρασιν οὐ μὴ περιστήσωσιν, ἐν ἀνάγκῃ ἄνθρωπον ὄντα οὐ μὴ ἐξέ-
λωνται. 37 χήραν οὐ μὴ ἐλεήσωσιν, οὔτε ὀρφανῷ εὖ ποιήσουσιν.
38 τοῖς ἀπὸ τοῦ ὄρους λίθοις ὡμοιωμένοι εἰσὶν τὰ ξύλινα καὶ τὰ
περίχρυσα καὶ τὰ περιάργυρα, οἱ δὲ θεραπεύοντες αὐτὰ κατα-
σχυνθήσονται. 39 πῶς οὖν νομιστέον ἢ κλητέον αὐτοὺς ὑπάρχειν
θεούς; 40 Ἔτι δὲ καὶ αὐτῶν τῶν Χαλδαίων ἀτιμαζόντων αὐτά,
οἳ ὅταν ἴδωσιν ἐνεὸν οὐ δυνάμενον λαλῆσαι, προσενεγκάμενοι τὸν
Βῆλον ἐξιοῦσιν φωνῆσαι, ὡς δυνατοῦ ὄντος αὐτοῦ αἰσθέσθαι, 41 καὶ

[APPARATUS]
26 τεση] + μη συνιδω Q | αυτων] εαυτων A | μητε 1°] μη ποτε AQ* AQ
(μητε Qa) | αυτω] αυτου A | μητε 2°] μη ποτε A | ου μη] μηπερ ορθω B* (ου μη
B¹(vid)) | αλλ] αλλα A | παρατιθεται] παρατιθεασιν Q* (-σι Qa) 27 γυναι-
κες] + αυτων A | ουτε 1°] ουδεν Q | ουτε 2°] ουδε Q | μη μεταδωσι] μεταδιδω-
σιν (-σι Qa) AQ 28 λεχως B* λοχως Bᵇ(vid) λοχω A λεχω Q | γνοντες] γνωτε
Q* (γνοντ. Qmg) | εισι Qa 29 bis scr γαρ κληθησονται B* (uncis incl 2°
Bab) | κληθησονται] κληθησονται A | παρατιθεασι Qa 30 οι ιερεις διφρευου-
σιν] οι ιερ. διαφθειρουσιν A καθιζουσιν οι ιερ. Q | εξυρημενοι A | ακαλυπτοι]
ακατακαλυπτοι Qmg 31 ορυονται A ωρυοντο Q | προδειπνω] περιδειπνω αιδινω sic
A)] περιδειπνον Q* (-νω Qᵃ) 32 ενδυσουσιν] ενδυσουσιν Q* (-σι Qa)
33 δυνησονται] pr ου Q 34 επιζητησουσιν Q 35 μη 2°] μη ου AQ
36 περιστησουσιν] παραστησουσιν A 37 ποιησουσιν AQ 38 εισι Qᵃ
39 νομισταιον η κληταιοι A 40 ου] μη Q | Βηλον] Βηλ A | εξιουσι
AQ | φωνησαι] τοτε λαλησαι A

381
---END-PAGE---