---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΘΡΗΝΟΙ III 43

[BODY]
Ἰώδ.
30 Δώσει τῷ παίοντι αὐτὸν σιαγόνα, χορτασθήσεται ὀνειδισμῶν,
31 ὅτι οὐκ εἰς τὸν αἰῶνα ἀπώσεται Κύριος.

Χάφ.
32 Ὅτι ὁ ταπεινώσας οἰκτειρήσει καὶ κατὰ τὸ πλῆθος τοῦ ἐλέους
αὐτοῦ·
33 οὐκ ἀπὸ καρδίας αὐτοῦ καὶ ἐταπείνωσεν υἱοὺς
ἀνδρός.

Λάβδ.
34 Τοῦ ταπεινῶσαι ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ πάντας δεσμίους γῆς,
35 τοῦ ἐκκλῖναι κρίσιν ἀνδρὸς κατέναντι προσώπου Ὑψίστου,
36 καταδικᾶσαι ἄνθρωπον ἐν τῷ κρίνεσθαι αὐτόν, Κύριος
οὐκ εἶπεν.
37 τίς οὕτως εἶπεν, καὶ ἐγενήθη; Κύριος οὐκ ἐνετείλατο·
38 ἐκ στόματος Ὑψίστου οὐκ ἐξελεύσεται τὰ κακὰ καὶ τὸ
ἀγαθόν.

Μήμ.
39 Τί γογγύσῃ ἄνθρωπος ζῶν ἀνὴρ περὶ τῆς ἁμαρτίας αὐτοῦ;

Νοῦν.
40 Ἐξηρευνήθη ἡ ὁδὸς ἡμῶν καὶ ἠτάσθη, καὶ ἐπιστρέψωμεν ἕως
Κυρίου·
41 ἀναλάβωμεν καρδίας ἡμῶν ἐπὶ χειρῶν πρὸς Ὑψηλὸν ἐν
οὐρανῷ·
42 ἡμαρτήσαμεν, ἠσεβήσαμεν, καὶ οὐχ ἰλάσθης.

Σάμχ.
43 Ἐπεσκέπασας ἐν θυμῷ καὶ ἀπεδίωξας ἡμᾶς,
ἀπέκτεινας, οὐκ ἐφείσω.

[APPARATUS]
30 [ωδ] ωθ Q
31 εις] B* εις] B?
32 οτι και AQ
33 pr AQ
χαφ Q | ουκ] pr οτι Q
χαφ Q | ουκ] pr οτι Q
34 λαβδ] λαμδ Qmg
35 pr λαμδ Q
36 pr λαμδ Q | Κυριος] pr ημη Q | ειπεν] ειδεν Qmg
37 τις] κς A
38 pr ημη Q | το αγαθον sup ras B
39 γογγυζει AQ
40 40 νουν] νουν A | ἐξηραυνηθη Q* (ἐξηρευν. Qa) | ητασθη]+τα διαβηματα μου Qmg |
Κυριον] του (sic) A
41 pr νουν Q | επι χειρων προς Υψηλον] προς υψ.
επι χειρων A προς υψ. επι χειρων (χειρος Qmg) ημων Q
42 pr νουν Q |
ημαρτησαμεν] pr ημεις Qmg | ησεβησαμεν]+και παρεπικραναμεν Q | και]+συ
Qmg
43 απεκτεινας] pr σαμχ Q | ουκ] pr και AQ

371
---END-PAGE---