---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΙΕΡΕΜΙΟΥ

[BODY]
Β θεοὺς ἀργυροῦς καὶ θεοὺς χρυσοῦς καὶ ξυλίνους. 11οὗτοι δὲ οὐ δια-
σώσονται ἀπὸ ἰοῦ καὶ βρωμάτων, περιβεβλημένοι δὲ ἱματισμὸν
πορφυροῦν. 12ἐκμάσσονται τὸ πρόσωπον αὐτῶν διὰ τὸν ἐκ τῆς
οἰκίας κονιορτόν, ὃς ἐστιν πλείω ἐπʼ αὐτοῖς. 13καὶ σκήπτρον ἔχει
ὡς ἄνθρωπος κριτὴς χώρας, ὃς τὸν εἰς αὐτὸν ἁμαρτάνοντα οὐκ ἀνελεῖ.
14ἔχει δὲ ἐγχειρίδιον δεξιᾷ καὶ πέλεκυν, ἑαυτὸν δὲ ἐκ πολέμου καὶ
λῃστῶν οὐκ ἐξελεῖται. ὅθεν γνῶριμοί εἰσιν οὐκ ὄντες θεοί· μὴ οὖν
φοβηθῆτε αὐτούς.
15Ὥσπερ γὰρ σκεῦος ἀνθρώπου συντριβὲν
ἄχρειον γίνεται, 16τοιοῦτοι ὑπάρχουσιν οἱ θεοὶ αὐτῶν, καθιδρυμένων
αὐτῶν ἐν τοῖς οἴκοις. οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν πλήρεις εἰσὶν κονιορτοῦ ἀπὸ
τῶν ποδῶν τῶν εἰσπορευομένων. 17καὶ ὥσπερ τινὶ ἠδικηκότι βασι-
λέα περιτετράχηλαι εἰσὶν αἱ αὐλαί, ὡς ἐπὶ θάνατον ἀπηγμένῳ, τοὺς
οἴκους αὐτῶν ὀχυροῦσιν οἱ ἱερεῖς θυρώμασιν τε καὶ κλείθροις καὶ
μοχλοῖς, ὅπως ὑπὸ τῶν λῃστῶν μὴ συληθῶσι. 18λύχνους καίουσιν
καὶ πλείους ἢ ἑαυτοῖς, ὧν οὐδένα δύνανται ἰδεῖν. 19ἔστιν μὲν ὥσπερ
δοκὸς τῶν ἐκ τῆς οἰκίας, τὰς δὲ καρδίας αὐτῶν φασὶν ἐκλείχεσθαι· τῶν
ἀπὸ τῆς γῆς ἑρπετῶν κατεσθιόντων αὐτοὺς τε καὶ τὸν ἱματισμὸν
αὐτῶν οὐκ αἰσθάνονται. 20μεμελανωμένον τὸ πρόσωπον αὐτῶν ἀπὸ
τοῦ καπνοῦ τοῦ ἐκ τῆς οἰκίας. 21ἐπὶ τὸ σῶμα αὐτῶν καὶ ἐπὶ τὴν
κεφαλὴν ἐφίπτανται νυκτερίδες, χελιδόνες καὶ τὰ ὄρνεα, ὡσαύτως δὲ
καὶ αἱ αἴλουροι. 22ὅθεν γινώσεσθε ὅτι οὐκ εἰσὶν θεοί· μὴ οὖν φο-
βεῖσθε αὐτά.
23Τὸ γὰρ χρυσίον ὃ περιτίθενται εἰς κάλλος, ἐὰν
μή τις ἐκμάξῃ τὸν ἰόν, οὐ μὴ στίλψωσιν· οὐδὲ γὰρ ὅτε ἐχωνεύοντο
ᾐσθάνοντο. 24ἐκ πάσης τιμῆς ἠγορασμένα ἐστίν, ἐν οἷς οὐκ ἔστιν
πνεῦμα. 25ἄνευ ποδῶν ἐπʼ ὤμοις φέρονται ἐνδεικνύμενοι τὴν ἑαυτῶν
ἀτιμίαν τοῖς ἀνθρώποις, αἰσχύνονται τε καὶ οἱ θεραπεύοντες αὐτά,

[APPARATUS]
ΑΩΓ 10 θεους αργυρους και θεους χρυσους] θ. χρυσ. κ. αργ. Α θ. αργ. κ. χρυ-
σους Q 12 εκμασσοντες Q | οικιας Β* (-κλας Bab): item 19, 20 | εστι
Qa | πλειω ΒΔ πλειων Q hiat Γ | αυτοις] αυτους Q 13 ως] ωσει Q
14 εγχειριδιον ΒabA (εγχιρ.) Q | δεξια] pr εν τη A pr εν Q | πολεμω A
15 αχρειον] αχρηστον A 16 οικοις] κηποις A | πληρεις A | εισι Qia
17 ως] pr η A | ερεθεις]+αυτων A | οπως]+μη A | των ληστων] om των Q
om μη A | συληθωσιν AQΓ
18 καιονται AQ | πλειους η εαυτοις] πλειονας
αυτους A [πλε]ιους] εαυτους Γ | ουδενα] ουδʼ AΓ | δυναντα[ι]+ουδενα Γ
19 μεμ] δε AΩQmg | om δε Γ | των 2°] τω 1° | φησιν Q* φασιν Qc ωσει] της
γης] om της Q 20 μεμελανωμενα 2Q (-νωνται Qmg) | τα προσωπα Qmg |
οικιας] γης καιομενου A 21 κεφαλην]+αυτων A | νυκτεριδες χελιδονες]
χελιδονες και νυκτεριδες A χελ. sib. * Q? 22 εισι (bis) Qvid | φοβεισθε]
φοβηθητε AΩΓ 23 οτε] οτι Q | ησθανοντο] η αισθανοντο Qvid 24 εστιν
1°] εισιν QΓ | εστιν 2°] εστι Qa
25 εφ Β* (επ Iab) | φερονται] αιρονται
A | ενδειγνυμενοι A | τε] δε AΩ

380
---END-PAGE---