---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΒΗΛ ΚΑΙ ΔΡΑΚΩΝ

κατὰ Θεοδοτίωνα

[BODY]
I. ΚΑΙ ὁ βασιλεὺς Ἀστυάγης προσετέθη πρὸς τοὺς πατέρας αὐτοῦ,
2 καὶ παρέλαβεν Κῦρος ὁ Πέρσης τὴν βασιλείαν αὐτοῦ. 2καὶ ἦν
Δανιὴλ συνβιωτὴς τοῦ βασιλέως καὶ ἔνδοξος ὑπὲρ πάντας τοὺς φί-
λους αὐτοῦ. 3καὶ ἦν εἴδωλον τοῖς Βαβυλωνίοις ᾧ ὄνομα Βὴλ, καὶ
ἐδαπανῶντο εἰς αὐτὸν ἑκάστης ἡμέρας σεμιδάλεως ἀρτάβαι δώδεκα
4 καὶ πρόβατα τεσσεράκοντα καὶ οἴνου μετρηταὶ ἕξ. 4καὶ ὁ βασιλεὺς
ἐσέβετο αὐτόν, καὶ ἐπορεύετο καθʼ ἑκάστην ἡμέραν προσκυνεῖν αὐτῷ,
Δανιὴλ δὲ προσεκύνει τῷ θεῷ αὐτοῦ· καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ βασιλεὺς 5Διὰ
τί οὐ προσκυνεῖς τῷ Βὴλ; 5ὁ δὲ εἶπεν Ὅτι οὐ σέβομαι εἴδωλα
χειροποίητα, ἀλλὰ τὸν ζῶντα θεόν, τὸν κτίσαντα τὸν οὐρανὸν καὶ
6 τὴν γῆν καὶ ἔχοντα πάσης σαρκὸς κυρίαν. 6καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ βα-
σιλεὺς Οὐ δοκεῖ σοι Βὴλ εἶναι ζῶν θεός; ἢ οὐχ ὁρᾷς ὅσα ἐσθίει καὶ
7 πίνει καθʼ ἑκάστην ἡμέραν; 7καὶ εἶπεν Δανιὴλ γελάσας Μὴ πλανῶ,
βασιλεῦ· οὗτος γὰρ ἔσωθέν ἐστι πηλός, ἔξωθεν δὲ χαλκός, καὶ οὐ
8 βέβρωκεν οὐδέποτε. 8καὶ θυμωθεὶς ὁ βασιλεὺς ἐκάλεσεν τοὺς ἱερεῖς
αὐτοῦ καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἐὰν μὴ εἴπητέ μοι τίς ὁ κατεσθίων τὴν
9 δαπάνην ταύτην, ἀποθανεῖσθε· 9ἐὰν δὲ δείξητε ὅτι Βὴλ κατεσθίει
αὐτά, ἀποθανεῖται Δανιήλ, ὅτι ἐβλασφήμησεν εἰς τὸν Βήλ. καὶ
10 εἶπεν Δανιὴλ τῷ βασιλεῖ Γινέσθω κατὰ τὸ ῥῆμά σου. 10καὶ ἦσαν
ἱερεῖς τοῦ Βὴλ ἑβδομήκοντα ἐκτὸς γυναικῶν καὶ τέκνων· καὶ ἦλθεν

[APPARATUS]
1 in B Danielem sequitur Bel sine intervallo | superscr ορασις ιβ᾽ AQ AQΓ
2 συνβιωτης] Βαβ Q | ην B* (παντας Βαβ)
3 αυτου] αυτο Q | δώδεκα]
δέκα δυο A | τεσσαρακοντα Bᵇ
4 om εκαστην A | προσκυνειν] κυνει
sup ras Βαβ
5 κυριειν Βαβ
6 Βηλ] pr σ Q
7 ουτος] αυτος
A | εσωθεν+με AQ | εστιν AQ* | οὐδέποτε] οὐδὲ ἐπωκεν πωποτε AQ
8 κατεσθιων AQ
9 δείξητε] αποδειξητε AQ* (-δείξ. Qa) | Βηλ ι°] pr ο
AQ | om τω βασιλει Q* (hab Qᵐ)
10 ιερεις] pr οc AQ | εκτος] χω-
ρεις A | τεκνων] παιδιων A

587
---END-PAGE---