---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VII 17 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ

[BODY]
Α βοῇς, ἐν ᾄνοις καὶ παμμελέτοις ὕμνοις εὐχαριστοῦντες τῷ θεῷ τῶν
πατέρων αὐτῶν ἅγιον σωτῆρα τὸν Ἰσραήλ. 17Παραγενηθέντες 17
δὲ εἰς Πτολεμαΐδα τὴν ὀνομαζομένην διὰ τὴν τοῦ τόπου ἰδιότητα
ῥοδοφόρον, ἐν ᾗ προσέμεινεν αὐτοὺς ὁ στόλος κατὰ κοινὴν αὐτῶν
βουλὴν ἡμέρας ἑπτά, 18ἐκεῖ ἐποίησαν πότον σωτήριον, τοῦ βασιλέως 18
χορηγήσαντος αὐτοῖς εὐψύχως τὰ πρὸς τὴν ἄφιξιν πάντα ἑκάστῳ ἕως
ἐπὶ τὴν ἰδίαν οἰκίαν. 19κατέβητές δὲ μετʼ εἰρήνης ἐν πάσῃ πρεπού- 19
σας ἐξομολογήσει, ὡσαύτως κἀκεῖ ἔστησαν καὶ ταύτας ἄγειν τὰς
ἡμέρας ἐπὶ τὸν τῆς παροικίας αὐτῶν χρόνον εὐφροσύνους. 20ὡς καὶ 20
ἀνερώσαντες ἐν στήλῃ, κατὰ τὸν τῆς συμποσίας τόπον προσευχῆς
καθιδρύσαντες, ἀνέλυσαν ἀσινεῖς, ἐλεύθεροι, ὑπέρχαρεις, διὰ τε γῆς
καὶ θαλάσσης καὶ ποταμῶν ἀνασωζόμενοι τῇ τοῦ βασιλέως ἐπιταγῇ,
ἕκαστος εἰς τὴν 21ἔμπροσθεν, ἐν τοῖς ἐχθροῖς ἐξουσίαν ἐσχηκότες 21
μετὰ δόξης καὶ φόβου, τὸ σύνολον ὑπὸ μηδενὸς διασεισθέντες τῶν
ὑπαρχόντων. 22καὶ πάντα τὰ ἑαυτῶν πάντες ἐκομίσαντο ἐξ ἀπο- 22
γραφῆς, ὥστε τοὺς ἔχοντάς τι μετὰ φόβου μεγίστου ἀποδοῦναι αὐτοῖς,
τὰ μεγαλεῖα τοῦ μεγάλου θεοῦ ποιήσαντος τελέως ἐπὶ σωτηρία αὐτῶν.
23Εὐλογητὸς ὁ ῥύστης Ἰσραὴλ εἰς τοὺς ἀεὶ χρόνους. ἀμήν. 23

[APPARATUS]
V 16 om εν A? (hab ut vid ante ενοις (sic) A*) | παμμελεσιν Va | αγιω σω-
τηρι] αγιων σοι A αιωνιων V 17 ῥοδοφορον A | 18 σωτηριον] V | η παντας
A | επι] εις V 19 χρονου sup ras A* 20 καθιδρυσαντες (sic) A |
υπέρχαρας A | εκαστον A | εις την] + ιδιαν και πλειστην V 21 om εν
V | φοβου και δοξης V 22 φορου] φοβον V | μεγαλου] μεγιστου V | τε-
λείως V
Subscr Μακκαβαιων γ′ AV

---END-PAGE---