---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 41 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α κατήρξατο χειρῶν ἀδίκων, προηγησαμένου τινὸς Αὐρανοῦ προβεβη-
κότος τὴν ἡλικίαν, οὐδὲν δὲ ἧττον καὶ τὴν ἄγνοιαν. 41 συνειδότες δὲ
καὶ τὴν ἐπίθεσιν τοῦ Λυσιμάχου, συναρπάσαντες οἱ μὲν πέτρους,
οἱ δὲ ξύλων πάχη, τινὲς δὲ ἐκ τῆς παρακειμένης σποδοῦ βρωσό-
μενοι, θρόμβην ἐνέτινασσον εἰς τοὺς περὶ τὸν Λυσίμαχον. 42 διʼ ἣν
αἰτίαν πολλοὺς μὲν αὐτῶν τραυματίας ἐποίησαν, τινὰς δὲ κατέ-
βαλον, πάντας δὲ εἰς φυγὴν συνήλασαν, αὐτὸν δὲ τὸν ἱερόσυλον παρὰ
τὸ γαζοφυλάκιον ἐχειρώσαντο. 43 Περὶ δὲ τούτων ἐγένετο 43
κρίσις ἐπὶ τοῦ Μενελάου. 44 καταντήσαντος δὲ τοῦ βασιλέως εἰς
Τύρον, ἐπʼ αὐτοῦ τὴν δικαιολογίαν ἐποίησαν οἱ πεμφθέντες τρεῖς
ἄνδρες ὑπὸ τῆς γερουσίας. 45 ἤδη δὲ λελελειμμένος ὁ Μενέλαος ἐπηγ-
γέλλατο χρήματα ἱκανὰ τῷ Πτολεμαίῳ Δορυμένους, πρὸς τὸ πεῖσαι
τὸν βασιλέα. 46 ὅθεν ἀπολαβὼν ὁ Πτολεμαῖος εἰς τι περίστυλον
ὡς ἀναψύχοντας τὸν βασιλέα μετέθηκεν. 47 καὶ τὸν μὲν τῆς ὅλης
κακίας αἴτιον Μενέλαον ἀπέλυσεν τῶν κατηγορημένων, τοῖς δὲ
ταλαιπώροις, οἵτινες εἰ καὶ ἐπὶ Σκυθῶν ἔλεγον ἀπελύθησαν ἀκα-
τηγνώστως, τούτοις θάνατον ἀπέκρινεν. 48 ταχέως οὖν τὴν ἄδικον
ζημίαν ὑπέσχον οἱ περὶ πόλεως καὶ δήμου καὶ τῶν ἱερῶν σκευῶν
προηγορήσαντες. 49 διʼ ἣν αἰτίαν καὶ Τύριοι μισοπονηρήσαντες τὰ
πρὸς τὴν κηδείαν αὐτῶν μεγαλομερῶς ἐχορήγησαν. 50 ὁ δὲ Μενέλαος
διὰ τὰς τῶν κρατούντων πλεονεξίας ἔμενεν ἐπὶ τῇ ἀρχῇ, ἐπιφυόμενος
τῇ κακίᾳ, μέγας τῶν πολιτῶν ἐπίβουλος καθεστώς.

-Περὶ δὲ τὸν καιρὸν τοῦτον τὴν δευτέραν ἔφοδον ὁ Ἀντίοχος ιϛʼ
εἰς Αἴγυπτον ἐστέλατο. 2 συνέβη δὲ καθʼ ὅλην τὴν πόλιν σχεδὸν
ἐφʼ ἡμέρας τεσσεράκοντα φαίνεσθαι διὰ τῶν ἀέρων τρέχοντας ἱπ-
πεῖς διαχρύσους στολὰς ἔχοντας, καὶ λόγχας σπειρηδὸν ἐξωπλι-
σμένους, 3 καὶ μαχαιρῶν σπασμούς, καὶ ἴλας ἵππων διατεταγμένας,
καὶ προσβολὰς γινομένας καὶ καταδρομὰς ἑκατέρων, καὶ ἀσπίδων
κινήσεις, καὶ καμάτων πλήθη, καὶ βελῶν βολάς, καὶ χρυσέων κόσ-

[APPARATUS]
V 40 Αυρανου] +τυραννον V | την αγνοιαν] τη ανοια V
V* συνιδυντ. Vᵃ | παχη ξυλων V | σποδου] εποδου A (sic) | Λυσιμαχον] +
επιτιθεμενους V | 42 η] ην V | κατεβαλον] pr και V | συνηλασαν V | παρα]
κατα V | 43 om δε V | επι] προς V | 44 om εις Τυρον V | 45 ηδη
δε λειμμ. ο Μενελαος] λελειμμενος δε ο Μ. ηδη V | Δορυμενου A δωρυμενος
V | επεισαι] πεισαι A | 46 αναψυχοντα V | 47 κατηγορουμενων V |
ταγγωστοτ. θ. απεκρ. evan in V | 48 δημου V
μισοπονηρή-
μισοπονηρή-
σαντες V | κηδειαν V | 50 επι] εν V | πολιτων] -λειτ. A | πολεμων V | τον καιρον] των καιρων A* (ο bis supr ras A) | εφοδον V
2 εφ ημερας] τεσσερακοντα A εφ ημ. τεσσαρακ. V | διατρεχοντας V | εξωπλ.
3 ειλας] ιλας V | καταδρομας] δρομας sup ras A | καματων] καμακων V

674
---END-PAGE---