---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ  II 3

[BODY]
24 πόνου ἐστὶν φόβος· μετὰ δὲ τὸν πόνον, λύπη. 24 θυμὸς δὲ κοινὸν
πάθος ἐστὶν ἡδονῆς καὶ πόνου, ἐὰν ἐννοηθῇ τις ὅτε αὐτῷ περιέπεσεν.
25 ἡ δὲ τῆς ἡδονῆς ἐστὶν καὶ ἡ κακοήθης διάθεσις, πολυτροπωτάτη
26 πάντων τῶν παθῶν οὖσα. 26 κατὰ μὲν ψυχῆς ἀλαζονία καὶ φιλαργυ-
ρία καὶ φιλοδοξία καὶ φιλονεικία καὶ βασκανία· 27 κατὰ δὲ τὸ σῶμα
28 παντοφαγία καὶ λαμαργία καὶ μονοφαγία. 28 καθάπερ οὖν δυοῖν
τοῦ σώματος καὶ τῆς ψυχῆς φυτῶν ὄντων ἡδονῆς τε καὶ πόνου, πολλαὶ
29 τούτων τῶν παθῶν εἰσι παραφυάδες· 29 ὧν ἕκαστος ὁ πανεγώργος
λογισμὸς περικαθαίρων τε καὶ ἀποκνίζων καὶ περιπλέκων καὶ ἐπάρ-
δων καὶ πάντα τρόπον μεταχέων ἐξημεροῖ τὰς τῶν ἠθῶν καὶ παθῶν
ὕλας. 30 Ὁ γὰρ λογισμὸς τῶν μὲν ἀρετῶν ἐστιν ἡγεμών, τῶν
δὲ παθῶν αὐτοκράτωρ, ἐπιδείξω γε τοίνυν πρῶτον διὰ τῶν κωλυτι-
κῶν τῆς σωφροσύνης ἔργων, ὅτι αὐτοδέσποτός ἐστιν τῶν παθῶν ὁ
31 λογισμός. 31 σωφροσύνη δὴ τοίνυν ἐστὶν ἐπικράτεια τῶν ἐπιθυμιῶν.
32 τῶν δὲ ἐπιθυμιῶν αἱ μὲν εἰσὶν ψυχικαί, αἱ δὲ σωματικαί· καὶ τού-
33 των ἀμφοτέρων ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖ φαίνεται. 33 ἐπεὶ πόθεν
κινούμενοι πρὸς τὰς ἀπειρημένας τροφάς, ἀποτρεπόμεθα τὰς ἐξ αὐτῶν
ἡδονάς; οὐχ ὅτι δύναται τῶν ὀρέξεων ἐπικρατεῖν ὁ λογισμός; ἐγὼ
μὲν οἶμαι. 34 τοιγαροῦν ἐνύδρων ἐπιθυμοῦντες καὶ ὀρνέων καὶ τετρα-
πόδων, παντοίων βρωμάτων τῶν ἀπηγορευμένων ἡμῖν κατὰ τὸν νόμον
35 ἀπέχομεθα διὰ τὴν τοῦ λογισμοῦ ἐπικράτειαν. 35 αἵτεγὰρ τὰ
τῶν ὀρέξεων πάθη ὑπὸ τοῦ σώφρονος νοὸς ἀνακάμπτεται, καὶ
φιλοτιμοῦνται πάντα τὰ τοῦ σώματος κινήματα ὑπὸ τοῦ λογισμοῦ.

II 1
1 Καὶ τί θαυμαστόν, εἰ αἱ τῆς ψυχῆς ἐπιθυμίαι πρὸς τὴν τοῦ
2 κάλλους μετουσίαν ἀκυροῦνται; ταύτῃ γοῦν ὁ σώφρων Ἰωσὴφ
ἐπαινεῖται, ὅτι τῇ λογισμῷ διανοίᾳ ἐπικρατήσας τῆς ἡδονείας.
3 νέος γὰρ ὢν καὶ ἀκμάζων πρὸς συνουσιασμὸν ἠκύρωσεν τῷ λογισμῷ

[APPARATUS]
24 και] pr τε V | οτε] οτι ℵ A
25 εν τη ηδ. δε ℵV | εστιν] ενεστι ℵV | πολυτροπωτατη (sic) A | ουσα των παθων ℵV
26 κατα] και τα A | αλαζονεια Va | φιλοδοξια] κενοδοξια V
27 και λαμαργια και μονο-
φαγια A και μονοφαγια και λαμαργια ℵ και μονοφαγια V
28 δυειν ℵV |
παθων] φυτων ℵ
29 εκστην ℵV (-την V* -την Va) | ων περὶ
δων] ὡν sup ras ℵ |
30 αυτοκρατωρ] δεσποτης V | γε τοινυν πρωτον]
τοινυν πρ. ℵ* δε πρ. ℵc.a.c.b γε το πρ. V
31 δη V | επικρατια
ℵV* (-τεια Va)
32 οm και V | επικρατει ο λογισμος ℵ
33 απο-
τρεπομεθα] αποστρεφομεθα ℵV | μεν] γαρ ℵ | ομει[ς] (sic) A
34 παν-
τοιων] pr και ℵ | βρωματων των] βρωματα ων A | κατα] δια ℵ* (κατα
ℵc.a) | επικρατιαν V* (-τειαν Va)
35 ανεχεται ℵ | ανακαμπτομενα (-μενα
A)] ανακαμπτομενα ℵV | φιλοτιμουνται] φεισονται ℵ (φειμ.1) V
τω λογισμω ℵ | περικρατησε V
II 2 om
II 2 om
3 ηκυρωσε ℵ

731
---END-PAGE---