---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
I 19 ΘΡΗΝΟΙ

[BODY]
Β
ἀκούσατε δὴ, πάντες οἱ λαοί, καὶ ἴδετε τὸ ἄλγος μου·
παρθένοι μου καὶ νεανίσκοι μου ἐπορεύθησαν ἐν αἰχμαλωσίᾳ.

Κωφ.

19Ἐκάλεσα τοὺς ἐραστάς μου, αὐτοὶ δὲ παρελογίσαντό με·
οἱ ἱερεῖς μου καὶ οἱ πρεσβύτεροί μου ἐν τῇ πόλει ἐξέλιπον,
ὅτι ἐζήτησαν βρῶσιν αὐτοῖς ἵνα ἐπιστρέψωσιν ψυχὰς αὐτῶν,
καὶ οὐχ εὗρον.

Ῥηχς.

20Ἴδε, Κύριε, ὅτι θλίβομαι· ἡ κοιλία μου ἐταράχθη,
καὶ ἡ καρδία μου ἐστράφη ἐν ἐμοί·
ὅτι παραπικραίνουσα παρεπικράνθη,
ἔξωθεν ἠτέκνωσεν μάχαιρα ὥσπερ θάνατος ἐν οἴκῳ.

Σχεν.

21Ἀκούσατε δὴ ὅτι στενάζω ἐγώ, οὐκ ἔστιν ὁ παρακαλῶν με·
πάντες οἱ ἐχθροί μου ἤκουσαν τὰ κακά μου καὶ ἐχάρησαν, ὅτι
σὺ ἐποίησας·
ἐπήγαγες ἡμέραν, ἐκάλεσας καιρόν, ἐγένοντο ὅμοιοι ἐμοί.

Θαυ.

22Εἰσέλθοι πᾶσα ἡ κακία αὐτῶν κατὰ πρόσωπόν σου,
καὶ ἐπιφύλλισον αὐτοῖς ὃν τρόπον ἐποίησαν ἐπιφυλλίδα περὶ
πάντων τῶν ἁμαρτημάτων μου,
ὅτι πολλοὶ οἱ στεναγμοί μου, καὶ ἡ καρδία μου λυπεῖται.

Ἀλεφ.

1Πῶς ἐγνόφωσεν ἐν ὀργῇ αὐτοῦ Κύριος τὴν θυγατέρα Σειών·

[APPARATUS]
ℵAQ 18 οι λαοι] om οι ℵ | παρθενοι] pr αι ℵ | νεανισκοι] pr οι ℵ
adnot κλησις αγαμου Qmg | παρελογισαντο] ο 2° sup ras A | ιερεις A1 (pr ιερεις
ℵ*) | εν τη πολει] σ΄ κατα πολιν Qmg | ἐξελιπον] ἐξειλιπον Bbℵ* (-λειπ. ℵc.a)
Qa | ἐπιστρεψωσιν ℵ | ψυχας] pr εις ℵ 20 ρηχς] pr ℵAQ adnot ορατος
αρχηγος η κεφαλη Qmg | η κοιλια] pr και A | om και ℵ | καρδια] κοιλια
Q* | καρδ. Qmg | παρεπικρανθη] παρεπικρανθα ℵQ | ητεκνωσεν] +με ℵAQ
21 σχεν] σεν ℵQ | στενω A | ἐκαλεσας] pr και Qmg | ἐγενοντο] και ἐγενοντο ℵ
και ἐγενετο AQ | ὁμοιοι ἐμοι] ομοιοι ομοιοι AQ (ομοι bis Qᵃ) σ ομοιοι ἐμοι
Qmg 22 θαυ] adnot οψιμον η κλησις Qmg | ἐπιφυλλισον] ἐπιφυλλον
A | αὐτοις] αὐτους ℵ | ἐποιησαν ἐπιφυλλιδα] ἐπεφυλλισαν μοι Q | λυπειται]
adnot εσ ως αντεβληθησῃ παλιν ο θρηνος απο των ες θρηνους Qmg
II 1 αλεφ] αληφ ℵc.aAQ | inprob ev Bab | οη Κυριος A | Σιων Bb ℵAQ
364
---END-PAGE---