---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XV 38 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α τῶν καιρῶν κρατηθείσης τῆς πόλεως ὑπὸ τῶν Ἑβραίων, καὶ
αὐτὸς αὐτόθι τὸν λόγον καταπαύσω. 38 καὶ εἰ μὲν καλῶς,
εὐθίκτως τῇ συντάξει, 38 (39), 38 (39), τοῦτο καὶ αὐτὸς ἤθελον· εἰ δὲ εὐτελῶς καὶ
μετρίως, τοῦτο ἐφικτὸν ἦν μοι. 39 καθάπερ οἶνον κατὰ μόνας
πίνειν, 39 (40) ὡσαύτως δὲ καὶ ὕδωρ πάλιν πολέμιον· ὁ δὲ τρόπον οἶνος
ὕδατι συγκερασθεὶς ἤδη καὶ ἐπιτερπῇ τὴν χάριν ἀποτελεῖ, οὕτως
καὶ τὸ τῆς κατασκευῆς τοῦ λόγου τέρπει τὰς ἀκοὰς τῶν ἐντυγχα-
νόντων τῇ συντάξει·
Ἐνταῦθα δὲ ἔσται ἡ τελευτή.

[APPARATUS]
V 37 καταπαυσων Α
38 ει μεν] ειπεν· A εἰδὲ V* (ει μεν V¹) | καλως
+ και Va(mg) | εὐθίκτως] εὐθίκτως V* εὐτυκτως Va
39 καθαπερ] + γαρ 39 (40) V | ὡσαυτως V* (-τως Va¹) | συγκερασθεις V | ἤδη και ἐπιτερπῇ ἤδη και ἐπιτερ-
πει V* ηδεια και ἐπιτερπη V¹ | ουτως V | ενταυ V* (ενταυθα Va) | δε 39 δ V
Subscr Ιουδα του Μακκαιου (sic) πραξεων επιστολη A Ιουδα Μακκαβαιου
πραξεων επιτομη V (rescr ut vid)

---END-PAGE---