---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΥΣΑΝΝΑ

κατὰ τοὺς ο΄

[BODY]
ΚΑΙ ἦν ἀνὴρ οἰκῶν ἐν Βαβυλῶνι, καὶ ὄνομα αὐτῷ Ἰωακείμ.
καὶ ἔλαβε γυναῖκα ᾗ ὄνομα Σουσάννα, θυγάτηρ Χελκίου, καλή,
σφόδρα καὶ φοβουμένη τὸν κύριον· καὶ οἱ γονεῖς αὐτῆς δίκαιοι,
καὶ ἐδίδαξαν τὴν θυγατέρα αὐτῶν κατὰ τὸν νόμον Μωυσῆ. καὶ ἦν
Ἰωακείμ πλούσιος σφόδρα, καὶ ἦν αὐτῷ παράδεισος γειτνιῶν τῷ οἴκῳ
αὐτοῦ· καὶ πρὸς αὐτὸν προσήγοντο οἱ Ἰουδαῖοι διὰ τὸ εἶναι αὐτὸν
ἐνδοξότερον πάντων. καὶ ἀπεδείχθησαν δύο πρεσβύτεροι ἐκ
τοῦ λαοῦ κριταὶ ἐν τῷ ἐνιαυτῷ ἐκείνῳ, περὶ ὧν ἐλάλησεν ὁ δεσπό-
της ὅτι ἐξῆλθεν ἀνομία ἐκ Βαβυλῶνος ἐκ πρεσβυτέρων κριτῶν οἱ
ἐδόκουν κυβερνᾷν τὸν λαόν. καὶ ἤρχοντο κρίσεις ἐξ ἄλλων πόλεων
πρὸς αὐτούς. οὗτοι ἰδόντες γυναῖκα ἀστεῖαν τῷ εἴδει, γυναῖκα
ἀδελφοῦ αὐτῶν ἐκ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, ὄνομα Σουσάνναν, θυγατέρα
Χελκίου, γυναῖκα Ἰωακείμ, περιπατοῦσαν ἐν τῷ παραδείσῳ τοῦ
ἀνδρὸς αὐτῆς τὸ δειλινόν, καὶ ἐπιθυμήσαντες αὐτῆς, διέστρεψαν
τὸν νοῦν αὐτῶν καὶ ἐξέκλιναν τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν τοῦ μὴ βλέπειν
εἰς τὸν οὐρανὸν μηδὲ μνημονεύειν κριμάτων δικαίων. καὶ ἀμφό-
τεροι ἦσαν κατανενυγμένοι περὶ αὐτῆς, καὶ ἕτερος τῷ ἑτέρῳ οὐ
προσεποιεῖτο τὸ κακὸν τὸ ἔχον αὐτοὺς περὶ αὐτῆς, οὐδὲ ἡ γυνὴ ἔγνω
τὸ πρᾶγμα τοῦτο. καὶ ὡς ἐγίνετο ὄρθρος, ἐρχόμενοι ἔκλεπτον
ἀλλήλους σπεύδοντες, τίς φανήσεται αὐτῇ πρότερος καὶ λαλήσει
πρὸς αὐτήν. καὶ ἰδοὺ αὕτη κατὰ τὸ εἰωθὸς περιεπάτει, καὶ ὁ εἷς

[APPARATUS]
Syr Inscr Σωσαννα 87 (sub α΄ο΄) Syr 1—5 και ην ανηρ...ενιαυτω
εκεινω] sub lemmiscis omnia in 87 et (cum σ΄θ΄) Syr 4 και προς
αυτον] adnot οντοι προσεκαρτερουν εν τη οικια Ιωακειμ και ηρχοντο προς
αυτους παντες 87mg | | | οι Ιουδ.] incep. Io 87* (οἱ Ἰουδ. 87¹) ras aliaq ante ευαι
87? 5 και απεδειχθ.] pr = 87 | ο ΔΕCΠΟΤΗC Syrmg 7 αCΤΕΙΑΝ
Syrmg | ονομα bis scr 87* (improb 1° 87¹?) 8—9 επιθυμησαντες αυτης
διεστρεψαν] επεθυμησαν αυτης διαστρεψαντες Syr 10 προσεποιουντο Syr

576
---END-PAGE---