---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XII 33 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α 33ἐξῆλθεν δὲ μετὰ πεζῶν τρισχιλίων, ἱππέων δὲ τετρακοσίων. 34παρα-
ταξαμένους δὲ συνέβη πεσεῖν ὀλίγους τῶν Ἰουδαίων. 35Δωσίθεος
δέ τις τῶν τοῦ Βακινόρος, ἔφιππος ἀνὴρ καὶ καρτερός, εἶχεν τοῦ
Γοργίου, καὶ λαβόμενος τῆς χλαμύδος, ἦγεν αὐτὸν εὐρώστως, καὶ
βουλόμενον τὸν κατάρατον λαβεῖν ζωγρείαν, τῶν ἱππέων τινὸς
Θρακῶν ἐπενεχθέντος αὐτῷ καὶ τὸν ὦμον καθελόντος, διέφυγεν Γορ-
γίας εἰς Μαρισά. 36τῶν δὲ περὶ τὸν Ἔσδριν ἐπὶ πλεῖον μαχομένων
καὶ κατακόπων ὄντων,, ἐπικαλεσάμενος Ἰούδας τὸν κύριον σύμμαχον
φανῆναι καὶ προοδηγὸν φανῆναι τοῦ πολέμου. 37καταρξάμενος τῇ
πατρίῳ φωνῇ τῷ μεθʼ ὕμνων κραυγῇ, ἐντεύξας ἀπροσδοκήτως τοῖς
περὶ τὸν Γοργίαν τροπὴν ἐποιήσατο αὐτῶν. 38Ἰούδας δὲ
ἀναλαβὼν τὸ στράτευμα ἧκεν εἰς Ὀδολλὰμ πόλιν· τῆς δὲ ἑβδομάδος
ἐπιβαλλούσης, κατὰ τὸν ἐθισμὸν ἁγνισθέντες αὐτόθι τὸ σάββατον
διῆγεν. 39τῇ δὲ ἐχομένῃ ἦλθον οἱ περὶ τὸν Ἰούδαν, καθʼ ὃν χρόνον
τὸ τῆς χρείας ἐγέγονει, τὰ σώματα τῶν προπεπτωκότων ἀνακο-
μίσασθαι καὶ μετὰ τῶν συγγενῶν ἀποκαταστῆσαι εἰς τοὺς πατρῴους
τάφους. 40εὗρον δὲ ἑκάστου τῶν τεθνηκότων ὑπὸ τοὺς χιτῶνας
ἱερώματα τῶν ἀπὸ Ἰαμνίας εἰδώλων, ἀφʼ ὧν ὁ νόμος ἀπήργει τοὺς
Ἰουδαίους· τοῖς δὲ πᾶσι σαφὲς ἐγένετο διὰ τήνδε τὴν αἰτίαν τούσδε
πεπτωκέναι. 41πάντες οὖν εὐλογήσαντες τὰ τοῦ δικαιοκρίτου κυρίου
τοῦ τὰ κεκρυμμένα φανερὰ ποιοῦντος, 42εἰς ἱκεσίαν ἐτράπησαν,
ἀξιώσαντες τὸ γεγονὸς ἁμάρτημα τελείως ἐξαλειφθῆναι· ὁ δὲ γενναῖος
Ἰούδας παρεκάλεσε τὸ πλῆθος συντηρεῖν αὐτοὺς ἀναμαρτήτους εἶναι,
ὑπʼ ὄψιν ἑωρακότας τὰ γεγονότα διὰ τὴν τῶν προπεπτωκότων
ἁμαρτίαν. 43ποιησάμενός τε κατʼ ἀνδρολόγιον εἰς ἀργυρίου δραχμὰς
δισχιλίας ἀπέστειλεν εἰς Ἰερουσαλὴμ προσαγαγεῖν περὶ ἁμαρτίας
θυσίαν, πάνυ καλῶς καὶ ἀστείως πράττων, ὑπὲρ ἀναστάσεως διαλο-
γιζόμενος. 44εἰ μὴ γὰρ τοὺς προπεπτωκότας ἀναστήσονται προσδοκᾷ,
περισσὸν καὶ ληρῶδες ὑπὲρ νεκρῶν εὔχεσθαι· 45εἶτε ἐμβλέπων τοῖς
μετʼ εὐσεβίας κοιμωμένοις κάλλιστον ἀποκείμενον εὐχαριστήριον,

[APPARATUS]
V 34 παραταξαμενου V
35 Δοσιθεος Va | ανηρ εφιππος V | Γοργειου
A | βουλομενος V. | ζωγριαν V | Θρακων] Θαρος V* Θαρουσ Va | Γοργιας
(-γειας A)] ρο V
36 κατακοπων οντων] καταποντουντων V | φανηναι
2ο V
37 Γοργιαν A | αυτων επιστατο V
38 διηγεν] διηγαγην V
39 τα της χρ. V | συγγενων V | πατριους V
40 Ιαμνειας Va | απηργει
V | πασιν V*
41 δικαιου κριτου V
42 ικετιαν V* | το γεγονος] δια
το γεγονυς V* (-νος V) | παρεκαλεσεν V | εωρακοτες A* (-κοτας A¹) | αμαρ-
τιαν] αμαρτηματι A
43 ποιησ. τε] + κατασκευασματα V | κατα ανδρο-
λογιαν V | αναλογισαμενος] διαλογιζομενους V
44 περισσως A
45 ειτε
ειτ V | ευσεβειας V | ευχαριστηριον] χαριστηριον V*

698
---END-PAGE---