---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XI 25 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α εὐδοκοῦντας τῇ τοῦ πατρὸς εἰς τὰ Ἑλληνικὰ μεταθέσει, ἀλλὰ τὴν
ἑαυτῶν ἀγωγὴν αἱρετίζοντας ἀξιοῦν συγχωρηθῆναι αὐτοῖς τὰ νό-
μιμα· 25αἱρούμενοι οὖν καὶ τοῦτο τὸ ἔθνος ἐκτὸς ταραχῆς εἶναι,
κρίνομεν τὸ ἱερὸν ἀποκατασταθῆναι αὐτοῖς, καὶ πολιτεύεσθαι
κατὰ τὰ ἐπὶ τῶν προγόνων αὐτῶν ἔθη. 26εὖ οὖν ποιήσεις δια-
πεμψάμενος πρὸς αὐτοὺς καὶ δοὺς δεξιάς, ὅπως εἰδότες τὴν ἡμετέ-
ραν προαίρεσιν εὔθυμοί τε ὦσιν, καὶ ἡδέως διαγίνωνται πρὸς τῇ
τῶν ἰδίων ἀντιλήψει. 27Πρὸς δὲ τὸ ἔθνος ἡ τοῦ βασιλέως
ἐπιστολὴ τοιαύδε ἦν Βασιλεὺς Ἀντίοχος τῇ γερουσίᾳ τῶν Ἰουδαίων
καὶ τοῖς ἄλλοις Ἰουδαίοις χαίρειν. 28ἔρρωσθε, εἰη ἂν ὡς βούλο-
μεθα· καὶ αὐτοὶ δὲ ὑγιαίνομεν. 29ἐνεφάνισεν ἡμῖν Μενέλαος βου-
λόμενος κατελθόντας ὑμᾶς γίνεσθαι πρὸς τοὺς ἰδίους. 30τοῖς οὖν
καταπορευομένοις μέχρι τριακάδος Ξανθικοῦ ὑπάρξει δεξιὰ μετὰ τῆς
ἀδείας, 31χρῆσθαι τοὺς Ἰουδαίους τοῖς ἑαυτῶν δαπανήμασιν καὶ νό-
μοις καθὰ καὶ τὸ πρότερον· καὶ οὐδεὶς αὐτῶν κατʼ οὐδένα τρόπον
παρενοχληθήσεται περὶ τῶν ἠγνοημένων. 32πέπομφα δὲ καὶ τὸν
Μενέλαον παρακαλέσοντα ὑμᾶς. 33ἔρρωσθε. ἔτους ἑκατοστοῦ τεσ-
σερακοστοῦ ὀγδόου, Ξανθικοῦ πεντεκαιδεκάτῃ. 34Ἐπέμψαν
δὲ καὶ οἱ Ῥωμαῖοι πρὸς αὐτοὺς ἐπιστολήν, ἔχουσαν οὕτως Κόιντος
Μέμμιος, Τίτος Μάνιος, πρεσβυταὶ Ῥωμαίων, τῷ δήμῳ τῶν Ἰου-
δαίων χαίρειν. 35ὑπὲρ ὧν Λυσίας ὁ συγγενὴς τοῦ βασιλέως συν-
εχώρησεν ὑμῖν, καὶ ἡμεῖς συνευδοκοῦμεν. 36ἃ δὲ ἔκρινεν πρὸς-
ανενεχθῆναι τῷ Βασιλεῖ, πέμψατέ τινα παραχρῆμα ἐπισκεψόμενον
περὶ τούτων, ἵνʼ ἔχωμεν ὡς καθήκει ἡμῖν· ἡμεῖς γὰρ προσάγομεν
πρὸς Ἀντιοχίαν. 37διὸ σπεύσατε, καὶ πέμψατέ τινας, ὅπως καὶ
ἡμεῖς ἐπιγνῶμεν ὁποῖοί ἐστε γνώμης. 38ὑγιαίνετε. ἔτους ἑκατοστοῦ
τεσσερακοστοῦ ὀγδόου, Ξανθικοῦ πεντεκαιδεκάτῃ.

[APPARATUS]
V 24 εἰς] επι V | αἱρετίζοντες V | ἀξιοῦντες V
25 om ουν V
26 ἀντιλήψει V
27 τοιαδε] τοιαυτη V
29 βουλομενος] βουλομενος
V | ὑμας] ημας A | ἰδιοις] Ἰουδαιοις A* (id. A¹)
30 καταπορευομενους
A* (salt) | μετα της αδειας] μετα της αδιας A της αδιας V* (-δειας Va)
31 δαπανημασι V* | ουδεις] ουθεις V
32 παρακαλεσοντα A
32—33 υμας
ερρωσθαι· A υμας. ερρωσθαι· V
33 τεσσερακοστου ογδοου] και τεσσερα-
κοστου και ογ. V | πεντεκαιδεκατη] πεμπτη και δεκατη V
34 Ἐπεμψαν
A | εχουσαν] περιεχουσαν V | Κοϊντος· Μεμιος· Τιτος· Μανιος A |
Μανιος]+ Ερνος V | τω] των A | δημω των Ἰουδαιων] Ἰουδαιων πληθει V
36 προσανενεχθηναι V | παραχρῆμα V* (παραχρ. V¹) | ἐπισκεψομενον V |
ἔχωμεν] ἐκωμεν V | ημιν] μμιν V | Ἀντιοχειαν V
37 ὁποιας] ἐπι
ποιας V
38 τεσσερακοστου ογδοου] και τεσσαρακοστου και ογδοου V |
πεντεκαιδεκατη]+ Διοσκοριδου V

---END-PAGE---