---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 3 ΘΡΗΝΟΙ

[BODY]
Β

3 Καί γε δράκοντες ἐξέδυσαν μαστούς,
ἐθήλασαν σκύμνοι αὐτῶν θυγατέρας λαοῦ μου εἰς ἀνίατον,
ὡς στρουθίον ἐν ἐρήμῳ.

Γιμελ.

4 Ἐκολλήθη ἡ γλῶσσα θηλάζοντος πρὸς τὸν φάρυγγα αὐτοῦ ἐν
δίψει·
νήπια ᾔτησαν ἄρτον, ὁ διακλῶν οὐκ ἔστιν αὐτοῖς.

Ἥ.

5 Οἱ ἔσθοντες τὰς τροφὰς ἠφανίσθησαν ἐν ταῖς ἐξόδοις,
οἱ τιθηνούμενοι ἐπὶ κόκκῳ περιεβάλοντο κοπρίας.

Ἥ.

6 Καὶ ἐμεγαλύνθη ἀνομία θυγατρὸς λαοῦ μου ὑπὲρ ἀνομίας
Σοδόμων,
τῆς κατεστραμμένης ὥσπερ σπουδῇ, καὶ οὐκ ἐπόνεσαν ἐν
αὐτῇ χεῖρας.

Ἥ.

7 Ἐκαθαρίσθησαν Ναζειραῖοι αὐτῆς ὑπὲρ χιόνα, ἔλαμψαν ὑπὲρ
γάλα,
ἐπυρώθησαν ὑπὲρ λίθους, σαπφείρου τὸ ἀπόσπασμα αὐτῶν.

Οὐάυ.

8 Ἐσκότασεν ὑπὲρ ἀσβόλην τὸ εἶδος αὐτῶν, οὐκ ἐπεγνώσθησαν
ἐν ταῖς ἐξόδοις·
ἐπάγη δέρμα αὐτῶν ἐπὶ τὰ ὀστέα αὐτῶν, ἐξηράνθησαν, ἐγενή-
θησαν ὥσπερ ξύλον.

Τήθ.

Τήθ.

9 Καλοὶ ἦσαν οἱ τραυματίαι ῥομφαίας ἢ οἱ τραυματίαι λιμοῦ·
ἐπορεύθησαν ἐκκεκεντημένοι ἀπὸ γενημάτων ἀγρῶν.

[APPARATUS]
AQ 3 γιμελ] γιμλ AQ | σκυμνοις Q | θυγατερες AQ
δελεθ Q | ο διακλων] και ο κλων A 5 εσθοντες A | τροφας] τροφας Q |
κοκκω] κολπων A κοκκω Q | περιεβαλοντο] περιελαβον A
6 ανωμια
pr η A 7 [ζαιν] ζαι AQ | distinx post ελαμψαν Q | επυρωθησαν] επυ-
ρώθησαν AQ (ἐπυρ. Qmg) distin̄x post επυρ. Q
8 τα οστεα] τα οστα
AQ των οστων Qmg

374
---END-PAGE---