---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΒΑΡΟΥΧ                                                    V 9

[BODY]
τὰ κακὰ ἐπάξει ὑμῖν τὴν αἰώνιον εὐφροσύνην μετὰ τῆς σωτηρίας
ὑμῶν.

30Θάρσει, Ἰερουσαλήμ, παρακαλέσει σε ὁ ὀνομάσας σε. 31δείλαιοι
οἱ σε κακώσαντες καὶ ἐπιχαρέντες τῇ σῇ πτώσει, 32δείλαιαι αἱ πόλεις
αἷς ἐδούλευσαν τὰ τέκνα σου, δείλαια ἡ δεξαμένη τοὺς υἱούς σου.
33ὥσπερ γὰρ ἐχάρη ἐπὶ τῇ σῇ πτώσει καὶ εὐφράνθη ἐπὶ τῷ πτώματί
σου, οὕτως λυπηθήσεται ἐπὶ τῇ ἑαυτῆς ἐρημίᾳ. 34καὶ ὀφελεῖ ἀπʼ αὐτῆς
τὸ γαυλίαμα τῆς πολυοχλισίας, καὶ τὸ ἀγαυρίαμα αὐτῆς εἰς πένθος.
35πῦρ γὰρ ἐπελεύσεται αὐτῇ παρὰ τοῦ αἰωνίου εἰς ἡμέρας μακράς,
καὶ κατοικηθήσεται ὑπὸ δαιμονίων τὸν πλεῖονα χρόνον. 36περί-
βλεψαι πρὸς ἀνατολάς, Ἰερουσαλήμ, καὶ ἴδε τὴν εὐφροσύνην τὴν
παρὰ τοῦ θεοῦ σοι ἐρχομένην. 37ἰδοὺ ἔρχονται οἱ υἱοί σου οὓς
ἐξαπέστειλας, ἔρχονται συνηγμένοι ἀπʼ ἀνατολῶν ἕως δυσμῶν τῷ
ῥήματι τοῦ ἁγίου, χαίροντες τῇ τοῦ θεοῦ δόξῃ.
V 1Ἔκδυσαι,
Ἰερουσαλήμ, τὴν στολὴν τοῦ πένθους καὶ τῆς κακώσεώς σου, καὶ
ἔνδυσαι τὴν εὐπρέπειαν τῆς παρὰ τοῦ θεοῦ δόξης εἰς τὸν αἰῶνα.
2περιβαλοῦ τὴν διπλοΐδα τῆς παρὰ τοῦ θεοῦ δικαιοσύνης, ἐπίθου τὴν
μίτραν ἐπὶ τὴν κεφαλήν σου τῆς δόξης τοῦ αἰωνίου. 3ὁ γὰρ θεὸς
δείξει τῇ ὑπʼ οὐρανὸν πάσῃ τὴν σὴν λαμπρότητα. 4κληθήσεται γὰρ
σου τὸ ὄνομα παρὰ τοῦ θεοῦ εἰς τὸν αἰῶνα, εἰρήνη δικαιοσύνης καὶ
δόξα θεοσεβείας. 5ἀνάστηθι, Ἰερουσαλήμ, καὶ στῆθι ἐπὶ τοῦ ὑψηλοῦ,
καὶ περίβλεψαι πρὸς ἀνατολὰς καὶ ἴδε σου συνηγμένα τὰ τέκνα
ἀπὸ ἡλίου δυσμῶν ἕως ἀνατολῶν τῷ ῥήματι τοῦ ἁγίου, χαίροντες τῇ
τοῦ θεοῦ μνείᾳ. 6ἐξῆλθον γὰρ παρὰ σοῦ πεζοὶ ἀγόμενοι ὑπʼ ἐχθρῶν,
εἰσάγει δὲ αὐτοὺς ὁ θεὸς πρὸς σὲ αἰρομένους μετὰ δόξης ὡς θρόνον
βασιλείας. 7συνέταξεν γὰρ ὁ θεὸς ταπεινοῦσθαι πᾶν ὄρος ὑψηλὸν
καὶ θῖνας αἰωνίους καὶ φάραγγας πληροῦσθαι εἰς ὁμαλισμὸν τῆς γῆς,
ἵνα βαδίσῃ Ἰσραὴλ ἀσφαλῶς τῇ τοῦ θεοῦ δόξῃ. 8ἐσκίασαν δὲ καὶ οἱ
δρυμοὶ καὶ πᾶν ξύλον εὐωδίας τῷ Ἰσραὴλ προστάγματι τοῦ θεοῦ.
9ἡγήσεται γὰρ ὁ θεὸς Ἰσραὴλ μετʼ εὐφροσύνης τῷ φωτὶ τῆς δόξης
αὐτοῦ σὺν ἐλεημοσύνῃ καὶ δικαιοσύνῃ τῇ παρʼ αὐτοῦ.

[APPARATUS]
29 τὰ κακα] τα κα B* (τ. κακα Bᵇ (vid))    30 παρακαλει A    31 επιχα-
ραντες B* (-ρεντες Bᵃᵇ) A    33 ευφρανθη] ευφραν sup ras B¹?ᵃᵇ? ηυφρανθη
AQ | τω πτωματι] om τω A    34 αυτης] οἱ αἰχμαλωμα A | αγαυριαμα
A | πολυοχλειας B* (-χλιας Bᵇ) | εις πενθος] pr εσται AQ    36 ερχομενη]
επερχομενη A    37 συνηγμενοι ερχονται A | απ] απο AQ | ανατολης A
V 1 om και A | της κακωσεως] om της A | ευπρεπιαν Q? (-πειαν Qᵃ)
[θεου] +σοι A    2 αιωνιου αγιου A    3 δειξη AQ    4 θεοσεβειας BabAQ
5 εως] pr και A | χαιροντες AQ    6 om ως A | θρονον] υιους AQ | βασιλιας
Q* (-λειας Qᵃ)    9 δικαιοσυνη τη παρα αυτου] τη παρα του θ υ δικ. A
Subscr Βαρουχ BAQ

359
---END-PAGE---