---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II 19 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α ἠγγείλατο διὰ τοῦ νόμου· ἐλπίζομεν ἐλπίζομεν γὰρ ἐπὶ τῷ θεῷ, ὅτι ταχέως
ἡμᾶς ἐλεήσει, καὶ ἐπισυνάξει ἐκ τῆς ὑπὸ τὸν οὐρανὸν εἰς τὸν
ἅγιον τόπον· ἐξείλατο γὰρ ἡμᾶς ἐκ μεγάλων κακῶν, καὶ τὸν τόπον
ἐκαθάρισεν.

19Τὰ δὲ κατὰ τὸν Ἰούδαν τὸν Μακκαβαῖον καὶ τοὺς τούτου ἀδελ-
φοὺς καὶ τὸν τοῦ ἱεροῦ τοῦ μεγίστου καθαρισμὸν καὶ τὸν τοῦ βωμοῦ
ἐγκαινισμόν, 20ἔτι τε τοὺς πρὸς Ἀντίοχον τὸν Ἐπιφανῆ καὶ τὸν
τούτου υἱὸν Εὐπάτορα πολέμους, 21καὶ τὰς ἐξ οὐρανοῦ γενομένας
ἐπιφανείας τοῖς ὑπὲρ τοῦ Ἰουδαισμοῦ φιλοτίμως ἀνδραγαθήσασιν,
ὡς τὴν ὅλην χώραν ὀλίγους ὄντας λεηλατεῖν, καὶ τὰ βάρβαρα πλήθη
διώκειν, 22καὶ τὸ περιβόητον καθ' ὅλην τὴν οἰκουμένην ἱερὸν ἀνα-
κομίσασθαι, καὶ τὴν πόλιν ἐλευθερῶσαι, καὶ τοὺς μέλλοντας κατα-
λύεσθαι νόμους ἐπανορθῶσαι, τοῦ κυρίου μετὰ πάσης ἐπιεικείας ἐλε-
ημονοῦντος αὐτοῖς, 23ὑπὸ Ἰάσονος τοῦ Κυρηναίου δηλωθέντα διὰ
πέντε βιβλίων, πειρασόμεθα δι' ἑνὸς συντάγματος ἐπιτεμεῖν. 24συνο-
ρῶντες γὰρ τὸ χῦμα τῶν ἀριθμῶν, καὶ τὴν οὖσαν δυσχέρειαν τοῖς
θέλουσιν εἰσκυκλεῖσθαι τοῖς τῆς ἱστορίας διηγήμασιν διὰ τὸ πλῆθος
τῆς ὕλης, 25ἐφροντίσαμεν τοῖς μὲν βουλομένοις ἀναγινώσκειν εὐχα-
γωγίαν, τοῖς δὲ φιλοφρονοῦσιν εἰς τὸ διαμνήμης ἀναλαβεῖν εὐκοπίαν,
πᾶσιν δὲ τοῖς ἐντυγχάνουσιν ὠφέλειαν. 26καὶ ἡμῖν μὲν τοῖς τὴν
κακοπάθειαν ἐπιδεδειγμένοις τῆς ἐπιτομῆς οὐ ῥᾴδιον, ἱδρῶτος δὲ καὶ
ἀγρυπνίας τὸ πρᾶγμα· 27καθάπερ τῷ παρασκευάζοντι συμπόσιον, ἢ
καὶ ζητοῦντι τὴν ἑτέρων ὠφέλειαν, οὐκ εὐχερές· ὅμως διὰ τὴν
τῶν πολλῶν εὐχαριστίαν ἡδέως τὴν κακοπάθειαν ὑποίσομεν· 28τὸ
μὲν διακριβοῦν περὶ ἑκάστων τῷ συγγραφεῖ παραχωρήσαντες, τὸ δὲ
ἐπιπορεύεσθαι τοῖς ὑπογραμμοῖς τῆς ἐπιτομῆς σπουδάζοντες. 29καθάπερ
γὰρ τῆς καινῆς οἰκίας ἀρχιτέκτονι τῆς ὅλης καταβολῆς φροντιστέον,
τῷ δὲ ἐγκαίνίζειν καὶ ζωγραφεῖν ἐπιχειροῦντι τὰ ἐπιτήδεια πρὸς
διακόσμησιν ἐξεταστέον, οὕτως δοκῶ καὶ ἐπὶ ἡμῶν. 30τὸ μὲν

[APPARATUS]
V 18 ἐλπίζομεν] λπῖς sup ras A¹ | ἐλεηση A | ἐκαθαρισε Vᵃ
19 Μακα-
βαιον V* (Μακκ. Vᵃ) | του ιερου του μεγιστου] του μεγιστου ιερου V
21 επιφανιας V* (-νειας Vᵃ) | ως ωστε V | ληλατειν δηλ. λιδ 22 επι-
επιεικειας Vᵃ | λεως] ἐλεως A
23 υπο] πρ κατα τα V | Ειασωνος A |
Κυρηναιου] Κυρυναιου A Κυραιναιου V* (Κυρην. Vᵃ)
24 δυσχεριαν V*
(-ρειαν Vᵃ) | διηγημασι Va
25 πασι V | ωφελιαν V* (-λειαν Vᵃ)
26 κακοπαθιαν V* (-θειαν Vᵃ) | επιδεδειγμενοις V | αγρυπνειας A
27 ευχα-
ριστειται A | υποισομεν V* (-οισομεν Vᵃ)
28 συγγραφειν V* (-φει V¹ (vid))
29 εγκαινιζει] εγκαινειν V* εγκαινειν Vᵃ | δοκων A

666
---END-PAGE---