---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
IV 21 ΔΑΝΙΗΛ (Ο´)

[BODY]
87 καὶ ἐκκόψαι· ἡ κρίσις τοῦ θεοῦ τοῦ μεγάλου ἥξει ἐπὶ σέ, 21 καὶ 21 (24)
ὁ ὕψιστος καὶ οἱ ἄγγελοι αὐτοῦ ἐπὶ σὲ κατατρέχουσιν· 22 εἰς 22 (25)
φυλακὴν ἀπάξουσί σε, καὶ εἰς τόπον ἔρημον ἀποστελοῦσί σε.
23καὶ ἡ ῥίζα τοῦ δένδρου ἡ ἀφεθεῖσα, ἐπεὶ οὐκ ἐξεριζώθη· ὁ 23 (26)
τόπος τοῦ θρόνου σοῦ σοι συντηρηθήσεται εἰς καιρὸν καὶ ὥραν.
ἰδοὺ ἐπὶ σὲ ἑτοιμάζονται, καὶ μαστιγώσουσί σε καὶ ἐπάξουσι
τὰ κεκρυμμένα ἐπὶ σέ. Κύριος ζῇ ἐν οὐρανοῖς καὶ ἡ ἐξουσία αὐτοῦ
ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν. 24αὐτοῦ δεήθητι περὶ τῶν ἁμαρτιῶν σου καὶ 24 (27)
πάσας τὰς ἀνομίας σου ἐλεημοσύναις λύτρωσαι, ἵνα ἐπιείκεια
δοθῇ σοι καὶ πολυήμερος γένῃ ἐπὶ τοῦ θρόνου τῆς βασιλείας
σου, καὶ μὴ καταφθείρῃ σε. τούτους τοὺς λόγους ἰγάρτηρου·
ἀκριβὴς γάρ μου ὁ λόγος, καὶ πλήρης ὁ χρόνος σου. 25Καὶ 25 (28)
ἐπὶ συντελείᾳ τῶν λόγων Ναβουχοδονοσὸρ ὡς ἤκουσε τὴν κρίσιν
τοῦ ὁράματος, τοὺς λόγους ἐν τῇ καρδίᾳ συνετήρησε. 26Καὶ 26 (29)
μετὰ μῆνας δώδεκα ὁ βασιλεὺς ἐπὶ ἐπὶ τῶν τειχῶν τῆς πόλεως μετὰ
πάσης τῆς δόξης αὐτοῦ περιεπάτει καὶ ἐπὶ τῶν πύργων αὐτῆς
διεπορεύετο, 27καὶ ἀποκριθεὶς εἶπεν Αὕτη ἐστὶ Βαβυλὼν ἡ με- 27 (30)
γάλη, ἣν ἐγὼ ᾠκοδόμησα, καὶ οἶκος βασιλείας μου ἐν ἰσχύϊ κρά-
τους μου κληθήσεται εἰς τιμὴν τῆς δόξης μου. 28ἔτι τοῦ λόγου 28 (31)
ἐν τῷ στόματι τοῦ βασιλέως ὄντος, καὶ ἐπὶ συντελείᾳ τοῦ λόγου
αὐτοῦ φωνὴ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἤκουσε Σοὶ λέγεται, Ναβουχοδο-
νοσὸρ βασιλεῦ, ἡ βασιλεία Βαβυλῶνος ἀφῄρηταί σου καὶ ἑτέρῳ
δίδοται, ἐξουθενημένῳ ἀνθρώπῳ ἐν τῷ οἴκῳ σου. ἰδοὺ ἐγὼ καθί-
στημι αὐτὸν ἐπὶ τῆς βασιλείας σου, καὶ τὴν ἐξουσίαν σου καὶ
τὴν δόξαν σου καὶ τὴν τρυφήν σου ἀπαλήψεται, ὅπως ἐπι-
γνῷς ὅτι ἐξουσίαν ἔχει ὁ θεὸς τοῦ οὐρανοῦ ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν
ἀνθρώπων, καὶ ᾧ ἐὰν βούληται δώσει αὐτήν· ἕως δὲ ἡλίου ἀνα-
τολῆς βασιλεὺς ἕτερος εὐφρανθήσεται ἐν τῷ οἴκῳ σου, καὶ κρα-
τήσει τῆς δόξης σου καὶ τῆς ἰσχύος σου καὶ τῆς ἐξουσίας σου.
29καὶ οἱ ἄγγελοι διώξονταί σε ἐπ᾽ ἔτη ἑπτά, καὶ οὐ μὴ ὀφθῇς 29 (32)
οὐδ᾽ οὐ μὴ λαλήσῃς μετὰ παντὸς ἀνθρώπου· χόρτον ὡς βοῦν
σε ψωμιοῦσι καὶ ἀπὸ τῆς χλόης τῆς γῆς ἔσται ἡ νομή σου·
ἰδοὺ ἀντὶ τῆς δόξης σου δήσουσί σε, καὶ τὸν οἶκον τῆς τροφῆς

[APPARATUS]
Syr 20 ἥξει] ηκει Syr 21 κατατρέχουσιν] καταδραμουσιν Syrvid 23 κε-
κρυμμενα (sic) Syrmg 24 ἐλεημοσυναις] λ sup ras β? | καταφθείρῃ]
τα sup ras 87ᵃ | om σε Syr 25 και επι συντελεια..ουτερησε]
θ̅ παντα παντα εφθασε επι Ναβουχοδονοσορ τον βασιλεα Syrmg
ετι του λογου..οντος Syrtxt (hab sub θ´ Syrmg) οντος οντως β*· (-τος 87a) |
καθιστημι] inter ι τ ο ε σ ras aliq 87ᵇ (fort ex ε fec) 29 om επι Syr

530
---END-PAGE---