---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VII 6 ΨΑΛΜΟΙ ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ 6

[BODY]
6καὶ οὐκ ἰσχύσει πρὸς ἡμᾶς ἔθνος,
ὅτι σὺ ὑπερασπιστής ἡμῶν.
7καὶ ἡμεῖς ἐπικαλεσόμεθαί σε, καὶ σὺ ἐπακούσει ἡμῶν·
8ὅτι σὺ οἰκτειρήσεις τὸ γένος Ἰσραὴλ εἰς τὸν αἰῶνα καὶ
οὐκ ἀπώσεις
καὶ ἡμεῖς ὑπὸ ζυγόν σου τὸν αἰῶνα,
καὶ μάστιγα παιδίας σου.
9κατευθυνεῖς ἡμᾶς ἐν καιρῷ ἀντιλήψεως σου,
τοῦ ἐλεῆσαι τὸν οἶκον Ἰακὼβ εἰς ἡμέραν ἐν ᾗ ἐπηγγείλω αὐτοῖς.

Η´
Τῷ Σαλωμὼν· εἰς νῖκος.

1Θλίψιν καὶ φωνὴν πολέμου ἤκουσεν τὸ οὖς μου,
φωνὴν σάλπιγγος ἠχούσης σφαγὴν καὶ ὄλεθρον·
2φωνὴ λαοῦ πολλοῦ ὡς ἀνέμου πολλοῦ σφόδρα,
ὡς καταιγὶς πυρὸς πολλοῦ φερομένου διʼ ἐρήμου.
3καὶ εἶπα τῇ καρδίᾳ μου,
Ποῦ ἄρα κρινεῖ αὐτὸν ὁ θεός;
4φωνὴν ἤκουσα εἰς Ἰερουσαλὴμ πόλιν ἁγιάσματος.
5συντριβὴ ἡ ὀσφύς μου ἀπὸ ἀκοῆς, παρελύθη γόνατά μου.
6ἐφοβήθη ἡ καρδία μου, ἐταράχθη τὰ ὀστᾶ μου ὡς λίνον.
7εἶπα Κατευθύνουσιν ὁδοὺς αὐτῶν ἐν δικαιοσύνῃ.
ἀνελογισάμην τὰ κρίματα τοῦ θεοῦ ἀπὸ κτίσεως οὐρανοῦ καὶ γῆς·
ἐδικαίωσα τὸν θεὸν ἐν τοῖς κρίμασιν αὐτοῦ τοῖς ἀπʼ αἰῶνος.
8ἀνεκάλυψεν ὁ θεὸς τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν ἐναντίον τοῦ ἡλίου·
ἔγνω πᾶσα ἡ γῆ τὰ κρίματα τοῦ θεοῦ τὰ δίκαια.
9ἐν καταγώγαις κρυφίοις αἱ παρανομίαι αὐτῶν ἐν παροργισμῷ·
10υἱὸς μετὰ μητρὸς καὶ πατὴρ μετὰ θυγατρὸς συνεφύροντο.
11ἐμοιχῶντο ἕκαστος τὴν γυναῖκα τοῦ πλησίον αὐτοῦ·
συνέθεντο αὐτοῖς συνθήκας μετὰ ὅρκου περὶ τούτων.
12τὰ ἅγια τοῦ θεοῦ διηρπάζοντο,
ὡς μὴ ὄντος κληρονόμου λυτρουμένου.

[APPARATUS]
chlmpv 7 ουν συ cl | επακουσεις cl 8 απωση chlmpv | παιδιας r (-θειας lhnpv)]
παιδεια l (de c non liq) 9 η] ω r corr | σου corr? | ηρν θ´ r* Σαλωμων
chlpy Σολομων r (deest tit in m) 1 ηκουσε chlmpv | το ους μου] η ψυχη
μου clmg lng 3 ειπον chlmpv : item l´ αυτην cl 4 εις clr | εν hmpv
7 οδους] οδους r 8 ανακαλυψεν r | εγνωσαν c 9 καταγαγγαις l | κρυφοις cl
11 την γυναικα] om την chlmpv 12 διηρπαζον chlmpv | ως μη] ουκ
chlmpv

774
---END-PAGE---