---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 89, 51—89, 72.                                                              117

[BODY]
alles auf, was er vernichtet. 63 Und lies es mir der Zahl nach vor,
wieviel sie vernichteten, und wieviel man ihnen zur Vernichtung überlieferte,
dass mir dies zum Zeugnis diene über sie, auf dass ich alles
Thun der Hirten kenne, um ihnen nachzurechnen, und sehe, was sie
treiben, ob sie bei meinem Befehle, den ich ihnen gegeben habe, bleiben 5
oder nicht. 64 Aber sie sollen es nicht wissen, und du sollst es ihnen
nicht zeigen und sie nicht zurechtweisen, sondern alles, was er vernichtet,
schreibe bei jedem einzelnen Hirten jederzeit auf und bringe alles herauf
vor mich.« 65 Und ich schaute, bis dass jene Hirten weideten zu ihrer
Zeit, und sie begannen zu töten und zu Grunde zu richten mehr, als 10
ihnen geheissen war, und sie überliessen jene Schafe der Gewalt der
Löwen. 66 Und die Löwen und Panther frassen und verschlangen den
grössten Teil jener Schafe, und die wilden Schweine frassen mit ihnen,
und sie verbrannten jenen Turm und untergruben jenes Haus. 67 Und
ich ward sehr traurig wegen des Turmes, weil jenes Haus der Schafe 15
untergraben war, und darnach vermochte ich nicht mehr zu sehen, ob
jene Schafe in jenes Haus hineingingen. 68 Und die Hirten und ihre
Gesellen überlieferten jene Schafe allen wilden Tieren des Feldes, sie
zu fressen, und jeder einzelne von ihnen empfing zu seiner Zeit eine bestimmte
Zahl, indem bei jedem einzelnen von ihnen von dem andern in 20
ein Buch eingeschrieben wurde, wie viele er davon vernichtete. 69 Und
viel mehr als in Ordnung war, tötete jeder einzelne und brachte um;
Da begann ich zu weinen und zu wehklagen über jene Schafe. 70 Und
ebenso sah ich im Gesicht jenen Schreiber, wie er jedes einzelne aufschrieb,
das von jenen Hirten umgebracht wurde, Tag für Tag, und das 25
ganze Buch dem Herrn der Schafe hinaufbrachte, es vorlegte und alles
zeigte, was sie gethan hatten, und alle, die jeder einzelne von ihnen beseitigt
hatte, und alle, die man zur Vernichtung hingegeben hatte. 71 Und
das Buch wurde vor dem Herrn der Schafe vorgelesen, und er nahm
das Buch aus seiner Hand, las es und versiegelte es und legte es hin. 30
72 Und danach sah ich, wie die Hirten zwölf Stunden lang weideten,

[APPARATUS]
2 vernichteten] + »nach eigenem Gutdünken« BCEPV | 4 nachzurechnen]
»um sie zu überliefern« (emaṭṭewômû) alle HSS ausser GQ, diese beiden lesen
ewaṭṭenômû, was keinen Sinn giebt, und sicher nur ein Schreibfehler für emaṭṭenômû
ist | 20/21 wörtl. »indem jeder einzelne . . . eingeschrieben wurde« (jeṣṣaḥaf, so U);
d. andern HSS bieten die Activform jeṣeḥef, G jeṣḥaf: »indem jeder einzelne dem
andern in ein Buch schrieb«, was einen falschen Sinn giebt. Dn. u. Ch. streichen
la vor kâle'û »der andere« und machen kâle'û zum Subjekt, aber das la ist durch
die überflüssige Wiederholung von la-kâle'û ba-maṣḥaf »von dem andern in ein
Buch« (alle HSS ausser U) am Ende des Verses geschützt | 23 »und über die
Massen zu wehklagen über . . .« H | 30 »in seine Hand« H, < U; »von einem« Q.
---END-PAGE---