---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 17, 7—18, 11. 47

[BODY]
zu einer grossen Finsternis, und ich ging (weiter) dahin, wohin ⟨kein⟩
Fleisch wandert. 7 Und ich sah die Berge der winterlichen Finster-
nisse und den Ort, wohin das Wasser des ganzen Abgrundes sich er-
giesst, 8 und ich sah die Mündungen aller Ströme der Erde und die
Mündung des Abgrundes. 5
Cap. 18. Und ich sah die Schatzkammern aller Winde und sah,
wie er mit ihnen die ganze Schöpfung ausgeschmückt hat, und (ich sah)
die Grundfesten der Erde, 2 und sah den Eckstein der Erde, und sah
die vier Winde, welche die Erde tragen und das Firmament des
Himmels. 3 Und ich sah, wie die Winde die hohe Wölbung des 10
Himmels ausspannen, indem sie zwischen Himmel und Erde stehen,
das sind die Säulen des Himmels. 4 Und ich sah die Winde, welche den
Himmel im Kreise drehen, welche die