---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
128 Buch Henoch.

[BODY]
wie es euch gefällt. 2 Und am Tage der Not der Sünder werden eure
Jungen sich erheben und auffahren wie Adler, und höher als der Geier
(nistet) wird euer Nest sein, und ihr werdet hinaufsteigen und wie das
Kaninchen in die Klüfte der Erde und in die Spalten der Felsen eindringen
5 für alle Zeit vor den Ungerechten; und sie werden euretwegen
seufzen und weinen wie Sirenen. 3 Und fürchtet euch nicht, ihr Leidenden,
denn Heilung wird euch zu teil werden, und ein helles Licht
wird euch leuchten, und die Stimme der Ruhe werdet ihr vom Himmel
her hören. 4 Wehe euch, ihr Sünder! euer Reichtum zwar lässt euch
10 als Gerechte erscheinen, aber euer Herz überführt euch, dass ihr Sünder
seid; und diese Rede wird euch gegenüber ein Zeugnis sein zur Erinnerung
an die Übelthaten. 5 Wehe euch, die ihr das Beste des Weizens
verzehrt und die Kraft des Ursprungs der Quelle trinkt und die Niedrigen