---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 40, 9—45, 1.                                                              67

[BODY]
und bei Nacht zurück. Eins steht dem andern gegenüber vor dem
Herrn der Geister, und sie danken und preisen ohne zu ruhen, denn
ihr Danken ist für sie Ruhe. 8 Denn die Sonne macht viele Umläufe
zum Segen und zum Fluche, und der Weg des Mondlaufes ist Licht
für die Gerechten und Finsternis für die Sünder in dem Namen des 5
Herrn, der eine Scheidung gemacht hat zwischen Licht und Finsternis,
und die Geister der Menschen geteilt und die Geister der Gerechten
fest gegründet hat in den Namen seiner Gerechtigkeit. 9 Denn kein
Engel hindert (sie), und keine Macht vermag (sie) aufzuhalten, weil der
Lenker auf alle sieht und sie alle lenkt vor seinem Angesicht. 10
CAP. 42. Die Weisheit fand keinen Platz, wo sie wohnen konnte,
da ward ihr eine Wohnung in den Himmeln zu teil. 2 Die Weisheit
ging aus, um bei den Menschenkindern Wohnung zu nehmen, aber sie
fand keine Wohnung; da kehrte die Weisheit zurück an ihren Ort und
nahm ihren Sitz bei den Engeln. 3 Und die Ungerechtigkeit kam her- 15
vor aus ihren Kammern, fand, die sie nicht gesucht hatte, und wohnte
bei ihnen, wie der Regen in der Wüste und der Tau auf durstigem
Erdreich.
CAP. 43. Und ich sah abermals Blitze und die Sterne des Him-
mels, und ich sah, wie er sie bei Namen rief, und sie ihn hörten. 2 Und 20
ich sah die gerechte Wage, wie sie (darauf) gewogen werden, nach
ihren Lichtmengen, der Weite ihrer Räume und dem Tage ihres Auf-
gangs, und wie ihr Umlauf den Blitz erzeugt, und (ich sah) ihren Um-
lauf nach der Zahl der Engel, und wie sie sich unter einander die
Treue halten. 3 Und ich fragte den Engel, der mit mir ging, der mir 25
das Verborgene gezeigt hatte: »Was sind diese?« 4 Und er sprach zu
mir: »Ein Gleichnis hat der Herr der Geister dir mit ihnen gezeigt;
das sind die Namen der Heiligen, die auf Erden wohnen und an den
Namen des Herrn der Geister immerdar glauben.«
CAP. 44. Und noch anderes sah ich in betreff der Blitze, wie 30
einige von den Sternen sich erheben und zu Blitzen werden und nun
ihre (neue) Gestalt nicht mehr zu verlassen vermögen.
CAP. 45. Und das ist die zweite Mahnrede über die, welche den

[APPARATUS]
Cap. 43, 1. Jes. 40, 26. Psal. 147, 4.

2 »vor der Herrlichkeit des Herrn der Geister« MT¹U | 3 »leuchtende Sonne«
MT², II excl. PY | 10 sieht (jerê'î)] G liest jerêsî »bestimmt, macht« und Ch. u.
Beer übersetzen, indem sie makuannen (Nom.) in makuannena ändern: »weil er
einen Richter für sie alle bestimmt, und er richtet sie alle vor ihm« | 13 ging aus]
»kam« (maṣ'at st. waẓ'at) II excl. PVW | 20 »sie alle . . . rief« TU, II | 22/23 »ihres
Aufgangs und Umlaufs, und wie ein Blitz den andern erzeugt« T², II | 27 mit
ihnen] wörtl.: »von ihnen« | 28 »der Gerechten« II.
                                                                               5*
---END-PAGE---