---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
68	Buch Henoch.

[BODY]
Namen der Wohnung der Heiligen und den Herrn der Geister ver-
leugnen. 2 Sie werden weder zum Himmel aufsteigen noch auf die
Erde kommen. So wird das Los der Sünder sein, die den Namen
des Herrn der Geister verleugnet haben, die also für den Tag des
5 Leidens und der Trübsal aufbewahrt werden. 3 An jenem Tage wird
mein Auserwählter auf dem Throne sitzen und Auswahl treffen unter
ihren Werken, und ihre Wohuungen werden zahllos sein; und ihre
Seele wird in ihrem Innern erstarken, wenn sie meine Auserwählten
sehen werden, und die, welche meinen herrlichen Namen angefleht
10 haben. 4 An jenem Tage werde ich meinen Auserwählten unter ihnen
wohnen lassen, und werde den Himmel umwandeln und zum Segen und
Licht auf ewig machen. 5 Und ich werde die Erde umwandeln und
werde sie zum Segen machen und werde meine Auserwählten auf ihr
wohnen lassen, aber die, welche Sünde und Missethat begehen, sollen sie
15 nicht betreten. 6 Denn ich habe meine Gerechten gesehen und sie mit
Heil gesättigt und habe ihnen vor mir Wohnung gegeben; für die
Sünder aber steht bei mir das Gericht bevor, dass ich sie vom An-
gesicht der Erde vertilge.
CAP. 46. Und daselbst sah ich einen, der hatte ein Haupt der
20 Tage (betagtes Haupt), und sein Haupt war weiss wie Wolle, und bei
ihm war ein anderer, dessen Gestalt hatte das Aussehen eines Menschen,
und sein Antlitz war voll Anmut gleich (dem) eines heiligen Engels.
2 Und ich fragte einen der Engel (r. den Engel), der mit mir ging
und mir alle Geheimnisse zeigte, nach jenem Menschensohne, wer er
25 wäre und woher er wäre, warum er mit dem betagten Haupte ginge.
3 Und er antwortete und sprach zu mir: »Dies ist der Menschensohn,
der die Gerechtigkeit hat, und bei dem die Gerechtigkeit wohnt, und
der alle Schätze des Verborgenen offenbart, weil der Herr der Geister
ihn auserwählt hat, und dessen Los vor dem Herrn der Geister den
30 Sieg davongetragen hat durch Gerechtigkeit in Ewigkeit. 4 Und dieser
Menschensohn, den du gesehen hast, wird die Könige und die Mäch-
tigen aufscheuchen von ihren Lagern und die Gewaltigen von ihren
Sitzen, und er wird die Zäume der Gewaltigen lösen und die Zähne der

[APPARATUS]
Cap. 46, 1 Dan. 7, 9. 13. — 4 ff. Jes. 14, 9. 11. Psal. 3, 8. 58, 7.
1 »Namen« < M | »der Versammlung der H.« T² | »und des Herrn« T², II |
6 »der Auserwählte« MT²U², II & FHLN | 8 »ihr Geist« T², II | »meinen Aus-
erwählten« M, II (excl. DEWY) & FHO | 9 »meinen heiligen und herrlichen Namen«
T², II, nur W hat »seinen . . . Namen« | 10 »ich ihn wohnen lassen unter meinen
Auserwählten« Q, CY und gewissermassen auch G | 11 »zum ewigen Segen und Licht«
T², II | 23 »einen der Engel« durch den vorhergehenden gleichlautenden Ausdruck
veranlasst | 29 dessen Los] »der« CDY | 30 »alles besiegt hat« T², II excl. E; die
Stelle < Q ob hom.
---END-PAGE---