---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
134 Buch Henoch.

[BODY]
alles, was darauf ist, gemacht? Und wer hat Belehrung und Weisheit
allem, was sich auf Erden und im Meere regt, gegeben? 9 Fürchten
nicht jene Könige (r. Matrosen) der Schiffe das Meer? Die Sünder aber
fürchten den Höchsten nicht!
5 CAP. 102. Wohin wollt ihr in jenen Tagen, wenn er euch mit
schmerzbringendem Feuer überschüttet, fliehen, und wo eure Rettung
suchen? Und wenn er sein Wort gegen euch schleudert, werdet ihr
nicht erschrecken und in Furcht geraten? 2 Und alle Lichter werden
in grosser Furcht beben, und die ganze Erde wird erschrecken, zittern
10 und zagen. 3 Und alle Engel werden ihren Befehl vollbringen und sich
zu verbergen suchen vor der grossen Herrlichkeit, und die Kinder der
Erde werden zittern und beben, und ihr, ihr Sünder, seid verflucht auf
ewig und werdet keinen Frieden haben. 4 Fürchtet euch nicht, ihr
Seelen der Gerechten, und hoffet, die ihr in Gerechtigkeit gestorben seid.
15 5 Und seid nicht traurig, wenn eure Seele mit Kummer in das Totenreich
hinabfährt und euer Leib bei euren Lebzeiten nicht gefunden hat,
was eure Vortrefflichkeit verdiente, sondern (seid vielmehr traurig) über
den Tag, da ihr zu Sündern wurdet, und über den Tag des Fluches
und des Strafgerichts. 6 Und wenn ihr sterbt, sprechen die Sünder
20 über euch: »Wie wir sterben, sterben die Gerechten, und was für einen
Nutzen haben sie von ihren Thaten gehabt? 7 Siehe, wie wir, so sterben
sie in Kummer und Finsternis; und was ist ihr Vorzug vor uns? Von
nun an sind wir gleich. 8 Und was werden sie erhalten und was werden
sie schauen in Ewigkeit? Denn siehe, auch sie sind tot, und von nun
25 an bis in Ewigkeit werden sie das Licht nicht mehr sehen.« 9 Ich
sage euch, ihr Sünder, euch genügt es, zu essen und zu trinken, die
Menschen nackt auszuziehen, zu rauben und zu sündigen, Besitz zu erwerben
und gute Tage zu sehen. 10 »Habt ihr die Gerechten gesehen,
wie ihr Ende war? Irgend welche Gewaltthätigkeit war ja bei ihnen
30 nicht zu finden bis auf den Tag ihres Todes; 11 und (doch) sind sie
untergegangen und sind geworden, als wären sie nie gewesen, und ihre
Seelen sind in Trübsal in das Totenreich hinabgefahren.«
CAP. 103. Und nun schwöre ich euch, den Gerechten, bei der Herrlichkeit
dessen, der gross und ruhmreich und mächtig an Herrschaft ist,
35 und bei seiner Majestät schwöre ich euch: 2 Ich kenne das Geheimnis und

[APPARATUS]
11 »Grossen an Herrlichkeit« II | »Kinder der Erde« < Ga | 14 »hoffet ihr
Seelen der in Gerechtigkeit Verstorbenen« Ga; »hoffet auf den Tag eures Todes«
ABDE & O | 15 »Seele in grosse Trübsal, Jammer und Seufzen und mit Kummer...«
T, II | 22 Finsternis] + »und Angst« Ga 29 »ihr Ende Friede war« II | 34 »und
mächtig« < MQT, »bei seiner grossen Herrlichkeit und Ehre und bei seinem ruhmwürdigen
Reiche« II & FHJLNO | 35 »dieses Geheimnis« T, II.
---END-PAGE---