---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 10, 19—12, 6.                                                              35

[BODY]
in Gerechtigkeit bebaut werden und wird ganz mit Bäumen bepflanzt
und voll Segen sein. 19 Und alle Bäume der Lust wird man auf ihr
pflanzen, und man wird Weinstöcke auf ihr pflanzen, und der Wein-
stock, der auf ihr gepflanzt werden wird, wird Wein in Fülle geben,
und von allem Samen, der darauf gesät wird, wird ein Mass tausend 5
bringen, und ein Mass Oliven wird zehn Pressen Öl geben. 20 Und
du reinige die Erde von aller Gewaltthat, von aller Ungerechtigkeit,
von aller Sünde, von aller Gottlosigkeit und von aller Unreinigkeit, die
auf Erden vorkommt, vertilge sie von der Erde. 21 Und alle Menschen-
kinder sollen gerecht werden, und alle Völker sollen mich ehren und 10
preisen, und alle werden mich anbeten. 22 Und die Erde wird rein
sein von aller Verderbnis und aller Sünde, von allem Strafgericht und
von aller Pein, und niemals werde ich wieder (dergleichen) über sie
bringen von Geschlecht zu Geschlecht in Ewigkeit.
CAP. 11. Und in jenen Tagen werde ich die himmlischen Schatz- 15
kammern des Segens öffnen, um sie auf die Erde, über das Werk und
die Arbeit der Menschenkinder herabkommen zu lassen. 2 Und Friede
und Wahrheit werden vereint sein für alle Tage der Welt und für alle
Geschlechter der Welt.«
CAP. 12. Vor allen (r. diesen) Begebenheiten ward Henoch entrückt, 20
und keines von den Menschenkindern wusste, wohin er entrückt worden
war, und wo er sich aufhielt, und was (mit ihm) geschehen war. 2 Und
all sein Thun war mit den Wächtern und Heiligen in seinen Tagen.
3 Und ich, Henoch, pries eben den grossen Herrn, [und] den König der
Welt, siehe da riefen mich, Henoch den Schreiber, die Wächter und 25
sprachen zu mir: 4 »Henoch, Schreiber der Gerechtigkeit, geh, verkünde
den Wächtern des Himmels, welche den hohen Himmel, die heilige,
ewige Stätte verlassen haben, und sich mit Weibern geschändet und
gethan haben, wie die Menschenkinder thun, und sich Weiber genommen
haben und in grosse Verderbnis auf Erden versunken sind: 5 [und] Sie 30