---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
118 Buch Henoch.

[BODY]
und siehe, drei von jenen Schafen kehrten zurück, kamen und traten
heran und begannen alles, was von jenem Hause eingefallen war, zu
bauen; aber die wilden Schweine hinderten sie, und sie vermochten
nichts (auszuführen). 73 Und sie begannen wiederum zu bauen wie
5 zuvor und führten jenen Turm auf, und er wurde der hohe Turm
genannt; und sie fingen wieder an, einen Tisch vor jenen Turm zu stellen,
aber alles Brot darauf war besudelt und nicht rein. 74 Und zu alledem
waren jenen Schafen die Augen geblendet, dass sie nicht sahen,
und ihren Hirten ebenfalls, und man überlieferte sie den Hirten zur
10 Vernichtung in (noch) grösserer Zahl, und sie traten die Schafe mit
ihren Füssen nieder und verschlangen sie. 75 Und der Herr der Schafe
blieb ruhig, bis alle Schafe sich über das Feld zerstreut und mit ihnen
vermischt hatten, und sie (die Hirten) retteten sie nicht aus der Hand
der wild