---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 33, 1—38, 3. 63

[BODY]
seines Werkes zu zeigen, dass sie sein Werk, seine ganze Schöpfung
preisen, auf dass sie das Werk seiner Macht sehen und das grosse
Werk seiner Hände rühmen und ihn in Ewigkeit preisen.

Teil II.
Das Buch der prophetischen Offenbarungen und Mahnreden. 5
Cap. 37—71.
CAP. 37. Das zweite Gesicht, welches er sah, das Gesicht der
Weisheit, welches Henoch, der Sohn Jared's, Sohn Malaleel's, Sohn
Kainan's, Sohn Enos', Sohn Set's, Sohn Adam's sah. 2 Und das ist der
Anfang der Weisheitsrede, da ich (meine Stimme) erhob, zu reden (und) 10
zu sprechen zu denen, die auf der Erde wohnen. 3 Höret ihr Alten,
und sehet ihr Nachgekommenen die heiligen Worte, die ich vor dem
Herrn der Geister vortragen will. Was diese Alten betrifft, so wäre
es am besten (nur zu ihnen) zu reden, doch auch den Nachgekommenen
wollen wir den Anfang der Weisheit nicht vorenthalten. 4 Bis jetzt 15
ist vor dem Herrn der Geister noch nie die Weisheit verliehen worden,
die ich empfangen habe, gemäss meiner Einsicht nach dem Wohlgefallen
des Herrn der Geister, von dem mir das Los des ewigen Lebens zuerteilt
worden ist. 5 Und es wurden mir zu teil drei Mahnreden, und
ich erhob meine Stimme und sprach zu denen, die auf der Erde wohnen. 20
CAP. 38. Erste Mahnrede. Wann die Gemeinde der Gerechten
erscheinen wird, und die Sünder wegen ihrer Sünden gerichtet und vom
Angesicht der Erde vertrieben werden, 2 und wann die Gerechtigkeit erscheinen
wird vor den Augen der Gerechten, deren, als der Auserwählten,
Thun dem Herrn der Geister anhängt, und wann das Licht den Gerechten 25
und Auserwählten, die auf der Erde wohnen, erscheinen wird
— wo wird dann die Wohnung der Sünder und der Aufenthalt derer
sein, die den Herrn der Geister verleugnet haben? Es wäre besser für
sie, sie wären nie geboren! 3 Wann die Geheimnisse der Gerechten
werden offenbart werden, da werden die Sünder gerichtet, und die Gottlosen 30
aus den Augen der Gerechten und Auserwählten vertrieben wer-

[APPARATUS]
1 seine Schöpfung] »und alle seine Geschöpfe (Nom.), dass sie . . . sehen« TU, II |
21 Gemeinde (maḫbara)] »Wohnung« (maḫdara) D | 23 »der Gerechte erscheinen
wird« M, II excl. A | 25 »Hoffen und Thun« Q | 28 »beleidigt haben« Q.
---END-PAGE---