---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 103, 12—105, 2.                                                                                                137

[BODY]
Guten (r. Engel) des Himmels sollt ihr werden. 7 Denn ihr Sünder sprechet
zwar: »Ihr sollt es nicht erforschen, und alle unsere Sünden werden
nicht aufgeschrieben!« — sie schreiben doch alle eure Sünden auf, jeden
Tag. 8 Und nun werde ich euch zeigen, dass Licht und Finsternis, Tag
und Nacht alle eure Sünden sehen. 9 Seid nicht gottlos in eurem 5
Herzen und lüget nicht, verkehret nicht das Wort der Wahrheit und
zeihet das Wort des Heiligen und Grossen nicht der Lüge, und achtet
nicht eure Götzen, denn alle eure Lüge und Gottlosigkeit dient nicht zur
Gerechtigkeit, sondern zu grosser Sünde. 10 Und nun weiss ich dieses
Geheimnis, dass die Sünder das Wort der Wahrheit vielfach ändern 10
und verdrehen werden, und dass sie schlimme Reden führen, lügen und
grosse Betrügereien erfinden werden