---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 98, 10—99, 16.                                                                                                131

[BODY]
Brust liegen, werden sie ihre Kleinen dahinwerfen und werden nicht
zu ihnen zurückkehren und sich nicht ihrer Lieben erbarmen. 6 Aber-
mals schwöre ich euch Sündern, dass die Sünde reif ist für den Tag
unaufhörlichen Blutvergiessens. 7 Und sie werden Steine anbeten, und
andere werden Bilder von Gold und Silber, Holz und Thon bilden, und 5
andere werden böse Geister und Dämonen und allerlei Idole anbeten
[und das] im Unverstand, aber es wird keine Hilfe von ihnen zu erlangen
sein. 8 Und sie werden in Gottlosigkeit versinken wegen der Thorheit
ihres Herzens, und ihre Augen werden geblendet sein durch die Furcht
ihres Herzens und die Gesichte ihrer Träume. 9 Durch sie werden sie 10
gottlos und voll Furcht werden, denn alle ihre Werke thun sie in Lüge
und beten Steine an; so werden sie in einem Augenblick umkommen