---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 24, 6—26, 4.                                        57
[BODY]
Baum und herrlich anzusehen, lieblich seine Blätter, und seine Frucht
gar ergötzlich für den Blick des Auges!« 6 Da antwortete mir Michael,
einer von den heiligen und hehren Engeln, der bei mir war, er der
über sie (gesetzt) war, und sprach zu mir:
CAP. 25. »Henoch, was fragst du mich über den Geruch dieses 5
Baumes, und (was) forschest du, ⟨die Wahrheit⟩ zu erfahren?« 2 Da
antwortete ich, Henoch, ihm, indem ich sprach: »Von allem wünsche
ich Kunde zu erhalten, besonders aber von diesem Baume.« 3 Und
er antwortete, indem er sprach: »Dieser hohe Berg, den du gesehen
hast, dessen Gipfel dem Throne des Herrn gleicht, ist sein Thron, wo 10
der Heilige und der grosse Herr der Herrlichkeit, der ewige König,
sich niederlassen wird, die Erde zu besuchen zum Guten. 4 Und diesen
Baum von köstlichem