---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
14 Buch Henoch.
[BODY]
4. Ein lateinisches Bruchstück, am besten veröffentlicht in Texts
and Studies, edited by J. Armitage Robinson. Vol. II No. 3 Apocrypha
anecdota by Montague Rhodes James, S. 146 ff. 1)
Von den beiden Ausgaben, die sich nach Dillmanns Vorarbeiten
das grösste Verdienst um die Gestaltung des griechischen Textes erworben
haben, hat jede eine durchaus bezeichnende Stellung genommen;
Charles hat die äthiopische Übersetzung in einer meines Erachtens viel
zu weit gehenden Weise zur Hilfe gezogen, Swete 2) hat von ihr völlig
abgesehen und lieber gelegentlich ziemlichen Unsinn gedruckt. Ich habe
einen Mittelweg einzuschlagen gesucht. Herstellung des Urhenoch ist
die Pflicht dessen, der einen Commentar zum ganzen Buch zu schreiben
gedenkt. Der Herausgeber des Griechischen dagegen hat weiter nichts
zu thun, als die Recension, welche der griechische Text bietet, nach
besten Kräften zu erschliessen. Hierbei ist die erste und wichtigste
Grundlage der Text selber, und darum ist von ihm auch auszugehen.
Wo er einen guten Sinn bietet, ist sein Wortlaut zu behalten und nicht
nach dem Äthiopischen abzuändern. Wo Corruptelen vorliegen, muss
die einfachste Verbesserung gewählt werden auch auf die Gefahr hin,
dass sie einen dem äthiopischen Text nicht genau entsprechenden Gedanken
ergiebt. Andererseits ist selbstverständlich, dass an keiner verdorbenen
Stelle die Lesung des Äthiopen übersehen werden darf; sie ist
neben der griechischen Überlieferung das wichtigste Hilfsmittel. Aber
Vorsicht ist nötig. Der äthiopische Übersetzer hat ja keineswegs einen
fehlerlosen Text zu übertragen gehabt, und manchmal ist es gar zu
deutlich, dass er ihn hat pressen müssen, um einen Sinn herauszuschlagen.
Wir dürfen also nie ohne weiteres seine Lesungen als beglaubigt hinnehmen.
So viel ist klar, dass die Handschrift, die er übertrug, dem
Text von Gizeh erheblich näher stand, als die Überlieferung bei Synkellos.
Ein charakteristischer Unterschied zwischen dem Äthiopen und dem
Gizehtext liegt darin, dass der erstgenannte häufig viel mehr giebt. Es
ist eine grosse Frage, ob nicht diese Erweiterungen dem griechischen
Text gleichfalls früher angehört haben und nur durch Nachlässigkeit
der Abschreiber ihm verloren gegangen sind. Ich bin geneigt, diese
Frage zu bejahen, weil es sich in sozusagen sämtlichen Fällen um Auslassung
durch Homoeoteleuton handelt. Man möge es deshalb entschuldigen,
wenn ich öfters das Zeichen einer Lücke gesetzt habe.
[FOOTNOTES]
1) Vgl. Zahn, Geschichte des Ntlichen Kanons II 2, 1892 S. 797 ff. und Forschungen
zur Geschichte des Ntlichen Kanons V, 1893 S. 158.
2) The Psalms of Salomon with the Greek Fragments of the Book of Henoch,
edited by Henry Barclay Swete Cambridge 1899. Über Charles s. o. S. 36.
---END-PAGE---