---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
120 Buch Henoch.

[BODY]
bis der Herr der Schafe zu ihnen kam und den Stab seines Zornes in
seine Hand nahm und die Erde schlug, dass sie auseinanderklaffte, und
alle die wilden Tiere und Vögel des Himmels fielen herab von jenen
Schafen und versanken in die Erde, und sie deckte sich über dieselben.
5 19 Und ich sah, bis den Schafen ein grosses Schwert gegeben wurde,
und die Schafe zogen aus gegen alle wilden Tiere des Feldes, sie zu
töten, und alle wilden Tiere und Vögel des Himmels flohen vor ihrem
Angesicht. 20 Und ich sah, bis ein Thron in dem lieblichen Lande errichtet
wurde, und der Herr der Schafe setzte sich darauf, und der andere
10 nahm die versiegelten Bücher und öffnete jene Bücher vor dem
Herrn der Schafe. 21 Und der Herr berief jene Männer, die sieben ersten
Weissen, und befahl, dass sie (alles) vor ihn brächten (anhebend) vom
ersten Stern, der allen jenen Sternen, deren Scham wie die Scham der
Rosse war, voranging [und den ersten Stern, der zuerst herabgefallen
15 war], und sie brachten sie alle vor ihn. 22 Und er sprach zu jenem
Manne, der vor ihm schrieb, welcher einer von diesen sieben Weissen
war, und sagte zu ihm: »Ergreif diese siebzig Hirten, denen ich die
Schafe überliefert habe und welche, nachdem sie dieselben in Empfang
genommen, mehr töteten, als ich ihnen befohlen hatte, auf eigene Faust.«
20 23 Und siehe, ich sah sie alle gebunden, und sie standen alle vor ihm.
24 Und das Gericht fand zuerst über die Sterne statt, und sie wurden
gerichtet und für schuldig erklärt und kamen an den Ort der Verdammnis,
und man warf sie in einen tiefen Ort, voll von flammendem
Feuer und voll Feuersäulen. 25 Und jene siebzig Hirten wurden
25 gerichtet und für schuldig befunden und (auch) sie wurden in jene feurige
Tiefe geworfen. 26 Und ich sah zu jener Stunde, wie eine ähnliche
Tiefe sich aufthat mitten in der Erde, voll Feuer, und sie brachten jene
verblendeten Schafe, und sie wurden alle gerichtet, für schuldig befunden
und in jene feurige Tiefe geworfen, dass sie brannten; und diese Tiefe
30 war zur Rechten jenes Hauses. 27 Und ich sah, wie jene Schafe
brannten und ihr Gebein in Flammen stand. 28 Und ich stand auf,
um zu sehen, bis er jenes alte Haus zusammenpackte, und man schaffte
alle Säulen hinaus, und alle Balken und Zapfen jenes Hauses wurden
mit ihm zusammengepackt, und man schaffte es hinaus und legte es an
35 einen Ort im Süden des Landes. 29 Und ich sah, bis der Herr der
Schafe ein neues Haus brachte, grösser und höher als jenes erste, und

[APPARATUS]
2 »des Zornes« AEY | 9/10 »der andere« kâle'û wird man statt kuellô d. HSS
»und nahm alle versiegelten Bücher« lesen müssen, Ch. | 11 »Männer« < U, II |
13 »den ersten Stern« G | 14 [ ] Glosse | 17 »ergreifet« GQ | »siebzig« < G |
20 »und siehe, sie waren alle gebunden vor ihm« G | 24 »flammend in Feuersäulen«
G; für wa-jeleheb d. HSS l. za-jeleheb | 33 Zapfen] wörtl. »Zähne«.
---END-PAGE---