---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
124 Buch Henoch.

[BODY]
CAP. 92. Das von Henoch verfasste Buch — es schrieb also Henoch
diese ganze Weisheitslehre, die Preis verdient bei allen Menschen und
Richterin der ganzen Erde ist — für alle meine Kinder, die auf Erden
wohnen, und für künftige Geschlechter, die Rechtschaffenheit und Frieden
5 üben werden. 2 Euer Geist sei nicht betrübt wegen der Zeiten, denn
der Heilige und Grosse hat für alles Tage bestimmt. 3 Und der Gerechte
wird vom Schlafe aufstehen, er wird aufstehen und auf dem Wege der
Gerechtigkeit wandeln, und sein ganzer Weg und Wandel wird in ewiger
Güte und Gnade sein. 4 Er wird dem Gerechten gnädig sein und
10 wird ihm ewige Rechtschaffenheit geben und ihm Herrschaft verleihen;
und er wird in Güte und Gerechtigkeit leben und in ewigem Lichte
wandeln. 5 Die Sünde aber wird in der Finsternis untergehen auf ewig
und nicht mehr erscheinen von jenem Tage an bis in Ewigkeit.
CAP.