---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
130 Buch Henoch.

[BODY]
Thoren, denn ihr werdet durch eure Thorheit umkommen; und um die
Weisen kümmert ihr euch nicht, somit wird Gutes nicht zu euch kommen.
10 Und nun wisset, dass ihr reif seid für den Tag des Verderbens, und
hoffet nicht, dass ihr am Leben bleiben werdet, ihr Sünder; ihr werdet
5 vielmehr dahingehen und sterben, weil ihr kein Lösegeld kennt. Denn
ihr seid reif für den Tag des grossen Gerichts und für den Tag der
Trübsal und grossen Schmach für euren Geist. 11 Wehe euch, ihr Herz-
verstockten, die ihr Böses thut und Blut esset; woher esset, trinket und
sättiget ihr euch so vortrefflich? Doch von all dem Guten, das der Herr,
10 der Höchste, in Fülle auf Erden gegeben hat: (darum) sollt ihr keinen
Frieden haben. 12 Wehe euch, die ihr ungerechtes Thun liebt, warum
erhoffet ihr Gutes für euch? Wisset, dass ihr in die Hände der Ge-
rechten werdet gegeben werden, und sie werden euch den Hals durch-
schneiden und werden euch töten ohne Erbarmen. 13 Wehe euch, die
15 ihr euch freut über die Not der Gerechten, denn für euch wird kein
Grab gegraben werden. 14 Wehe euch, die ihr die Worte der Gerechten
für eitel erklärt, ihr werdet keine Hoffnung auf das Leben haben.
15 Wehe euch, die ihr Lügenworte niederschreibt und Reden der Gott-
losen, denn die schreiben ihre Lüge nieder, dass man sie höre und das
20 andere vergesse; sie werden keinen Frieden haben, sondern eines plötz-
lichen Todes sterben.
CAP. 99. Wehe denen, welche Gottlosigkeiten begehen und Lügen-
reden loben und verherrlichen; ihr werdet zu Grunde gehen und kein
gutes Leben haben. 2 Wehe denen, welche die Worte der Warheit ver-
25 kehren, das ewige Gesetz übertreten, und sich selbst zu dem machen,
was sie (vordem) nicht waren, zu Sündern; auf Erden sollen sie nieder-
getreten werden. 3 In jenen Tagen macht euch bereit, ihr Gerechten,
eure Gebete ins Gedächtnis zu bringen, und legt sie als Zeugnis den
Engeln vor, dass sie die Sünde der Sünder dem Höchsten zur Erinne-
30 rung vorlegen. 4 Und in jenen Tagen werden die Völker in Aufruhr
kommen, und die Geschlechter der Völker werden sich erheben
am Tage des Verderbens. 5 Und in jenen Tagen werden die, welche
in Not sind, hingehen und ihre Kinder zerreissen und sie von sich
werfen; ihre Kinder werden ihnen entgleiten, und während sie an der

[APPARATUS]
2 »kennt ihr nicht« M, »seht ihr nicht« Q, »hört ihr nicht« T, II | 9 »unser
Herr« M, II | 16 gegraben werden] »zu sehen sein« GGaQ | 20 das andere ver-
gesse] »die Thorheit nicht vergesse« II | 22 »Wehe euch« GMQT, dann aber
folgen Verba in der 3. Person; dieselbe Erscheinung wiederholt sich V. 2 bei den
HSS II | 28 »ihr habt sie vorgelegt« II | 31 sich erheben (jetnaše'û)] »erheben«
(jenaše'û) GGaQ vielleicht nur Flüchtigkeit; »werden ihr Antlitz nicht erheben« M |
33/34 »ihre Kinder von sich werfen« II.
---END-PAGE---