---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
132 Buch Henoch.
[BODY]
Zorn erregen, und dessen Hauch wird euch alle mit dem Schwert umbringen;
und all die Gerechten und Heiligen werden eurer Sünde gedenken.
CAP. 100. Und in jenen Tagen werden die Väter mit ihren Söhnen
an einem Orte erschlagen werden, und Brüder miteinander im Tode
5 fallen, bis es einem Strome gleich von ihrem Blute strömt. 2 Denn
ein Mann wird seine Hand nicht zurückhalten von seinen Söhnen und
Enkeln, sie zu töten und der Sünder wird seine Hand nicht zurückhalten
von seinem hochgeehrten Bruder; vom Morgengrauen bis die
Sonne sinkt werden sie einander morden. 3 Und das Ross wird bis an
10 die Brust im Blute der Sünder waten, und der Wagen bis zu seiner
Höhe einsinken. 4 Und in jenen Tagen werden die Engel herabkommen
in die Verstecke und alle, welche die Sünde herabbrachten, an einen
Ort zusammenbringen; und der Höchste wird sich an jenem Tage des
Gerichts erheben, um das grosse Gericht unter den S