---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 89, 42—89, 50.                                         115

[BODY]
42 Und die Hunde, Füchse und wilden Schweine fingen an jene Schafe
zu fressen, bis der Herr der Schafe [ein anderes Schaf,] einen Widder
aus ihrer Mitte erweckte, der sie führte. 43 Und jener Widder fing an
nach hierhin und dorthin jene Hunde, Füchse und wilden Schweine zu
stossen, bis dass er sie alle vernichtet hatte. 44 Und jenem Schaf 5
wurden die Augen geöffnet, und dasselbe sah jenen Widder, der unter
den Schafen war, wie er seine Würde vergass und anfing jene Schafe
zu stossen und sie niedertrat und unziemlich wandelte. 45 Und der
Herr der Schafe sandte das Schaf zu einem andern Schafe, und es erhob
dasselbe, Widder zu sein und die Schafe zu führen an Stelle jenes Widders, 10
der seine Würde von sich geworfen hatte. 46 Und es ging zu ihm
und red