---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 5, 3—6, 1.                                23
[BODY]
und sich nicht ändern, sondern wie Gott es bestimmt hat, so geschieht
alles. 3 Sehet, wie die Meere und Flüsse zusammen ihr Werk voll-
bringen. 4 Ihr aber habt nicht ausgeharrt und das Gebot des Herrn
nicht erfüllt, sondern übertreten und mit stolzen und trotzigen Worten
aus dem Munde eurer Unreinheit seine Majestät geschmäht. Ihr Hart- 5
herzigen, ihr werdet keinen Frieden haben! 5 Und darum werdet ihr
eure Tage verfluchen und der Jahre eures Lebens verlustig gehen,
und ⟨die Jahre eures Verderbens⟩ werden sich mehren in kraft eines
ewigen Fluches, und ihr werdet keine Gnade finden. 6 Und in jenen
Tagen werdet ihr euren Namen hergeben zu einem ewigen Fluche für 10
alle Gerechten, und sie werden euch Sünder immer verfluchen und bei
euch zusammen mit den Sündern (r. bei euch Sündern schwören).
7 Und den Auserwählten wird Licht und Freude und Friede zu teil
werden, und sie werden das Land ererben, euch jedoch, ihr Gottlosen,
wird der Fluch treffen. 8 Und dann wird den Auserwählten Weisheit 15
verliehen werden, und sie alle werden leben und nicht mehr sündigen,
weder aus Lässigkeit noch aus Übermut, sondern es werden demütig
sein, die da Weisheit besitzen. 9 Sie werden nicht wieder sündigen
noch Strafe zu leiden haben ihr ganzes Leben lang und werden nicht
sterben durch Plagen und Zorngericht, sondern die Zahl ihrer Lebens- 20
tage vollenden, und ihr Leben wird zu (hohem) Alter kommen in Frieden,
und der Jahre ihrer Freude werden viele sein in ewiger Wonne und
Frieden, alle Tage ihres Lebens.«

Teil I.
Der Fall der Engel und Henochs Himmelsreisen.               25
Cap. 6—36.

CAP. 6. Und als die Menschenkinder zahlreich geworden waren,
da wurden ihnen in jenen Tagen schöne und liebliche Töchter geboren.
[APPARATUS]
Cap. 5, 4 Psal. 12, 4. Dan. 7, 8. 11. 20. — 5 Jes. 48, 22. 57, 21. — 7 Psal. 37, 11. —
8 Num. 15, 29. 30. — 9 Jes. 35, 10. 51, 11. 65, 20. — Cap. 6, 1 Gen. 6, 1—4.

7 verlustig gehen] »vernichten« X; »verlustig gehen 'durch einen ewigen
Fluch« M | 8 »und der ewige Fluch wird sich mehren« Q II | 10 Namen] »Frieden«
T², II<M | 12 schwören] d. gr. ὀμοῦνται steckt in ḫebûra mesla = ὁμοῦ σὺν od. καί,
so auch Beer | 15 »dann« (wa-amêhâ = τότε) ist zu lesen für »wenn auch« (emahî)
resp. »wann« (amahî) der HSS., s. Dn. Sitzber. | 20 sondern . . . Frieden] »und
zahllos werden ihre Lebenstage im Frieden sein« Q.
---END-PAGE---