---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 88, 3—89, 20.                                  111
[BODY]
rot wie Blut, und einer schwarz; und eben jener weisse Stier ging fort
von ihnen. 10 Und sie fingen an Tiere des Feldes und Vögel zu
zeugen, und es entstanden durch sie Arten von allerlei Gestalt: Löwen,
Panther, Hunde, Wölfe, Hyänen, Wildschweine, Füchse, Kaninchen,
Schweine, Falken, Geier, Weihen, Adler und Raben; auch ein weisser 5
Stier wurde unter ihnen geboren. 11 Und sie fingen an einander zu
beissen. Jener weisse Stier aber, der mitten unter ihnen geboren war,
erzeugte einen Wildesel und einen weissen Stier daneben, und der
Wildesel mehrte sich. 12 Jener Stier aber, der von ihm gezeugt
war, zeugte ein schwarzes Wildschwein und ein weisses Schaf, und 10
jenes zeugte viele Schweine, das Schaf aber zeugte zwölf Schafe.
13 Und als jene zwölf Schafe herangewachsen waren, überlieferten sie
eins von ihnen den Eseln, und diese Esel wiederum überlieferten jenes
Schaf den Wölfen, und jenes Schaf wuchs unter den Wölfen auf.
14 Und der Herr brachte die elf Schafe herbei, bei ihm zu wohnen 15
und mit ihm zu weiden unter den Wölfen, und sie vermehrten sich
und wurden zu vielen Schafherden. 15 Und die Wölfe fingen an sie
zu fürchten und bedrückten sie so weit, dass sie ihre Jungen umbrachten,
und sie warfen ihre Jungen in einen Fluss mit vielem Wasser;
und jene Schafe fingen an zu schreien über ihre Jungen und zum 20
Herrn zu klagen. 16 Und ein Schaf, das vor den Wölfen gerettet
worden war, floh und entrann zu den Wildeseln; und ich sah die
Schafe, wie sie wehklagten und schrieen und den Herrn baten aus aller
Kraft, bis jener Herr der Schafe auf das Rufen der Schafe aus seinem
hohen Gemach herabstieg, zu ihnen kam und sie weidete. 17 Und er 25
rief jenes Schaf, das den Wölfen entronnen war, und redete mit ihm
über die Wölfe, dass es sie ermahnen sollte, die Schafe nicht anzurühren.
18 Und das Schaf ging zu den Wölfen auf das Geheiss des
Herrn, und ein anderes Schaf begegnete ihm und ging mit ihm, und
sie gingen und traten beide zusammen in die Versammlung jener Wölfe, 30
und sie redeten mit ihnen und ermahnten sie, von nun an die Schafe
nicht mehr anzurühren. 19 Und darnach sah ich die Wölfe, und wie
sie die Schafe noch härter behandelten mit aller Gewalt, und die
Schafe schrieen. 20 Da kam ihr Herr zu den Schafen und fing an,
[APPARATUS]
1 »und einer schwarz« < I | 3 Arten von allerlei Aussehen resp. Gestalt]
za-em-kuellû ḥebr aḥzâb. Ḥebr gehört zu dem Dn. Lex. 102 besprochenen Stamme
ḥabara und bedeutet varietas colorum, species, forma, nicht zu ḥabara Lex. 598.
Die Bedeutung »Schar«, die ihm Dn. auf Grund von Cap. 69, 22 und dieser Stelle
hier giebt, ist unerweisbar. Der Text von II mit ḥebra ist unverständlich | 9 »die
Wildesel mehrten sich« GQTU, W | 11 »und jenes zeugte viele Schweine« < G ob
hom. | 29/30 »und sie gingen« < TU, II | 34 »und sie fingen an« GMTU.
---END-PAGE---