---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 89, 73—90, 18.                                                              119
[BODY]
geboren von jenen weissen Schafen, und sie fingen an die Augen zu
öffnen und zu sehen und nach den Schafen zu schreien. 7 Die Schafe
aber schrieen nicht nach ihnen und hörten nicht ihren Ruf, sondern
waren ganz taub, und ihre Augen waren ganz und gar geblendet und
schwerfällig. 8 Und ich schaute im Gesicht, wie die Raben auf jene 5
Lämmer flogen und eins von jenen Lämmern ergriffen und die Schafe
zerstückelten und frassen. 9 Und ich sah, bis jenen Lämmern Hörner
wuchsen, und die Raben ihre Hörner zu Boden warfen, und ich sah,
bis ein grosses Horn einem jener Schafe hervorsprosste und ihre Augen
aufgethan wurden. 10 Und es sah nach ihnen, und ihre Augen öffneten 10
sich, und es schrie nach den Schafen; da sahen es die Böckchen und
liefen alle zu ihm. 11 Und trotz alledem zerrissen jene Adler und
Geier, Raben und Weihen immerzu die Schafe und flogen auf sie und
frassen sie; und die Schafe schwiegen still, aber die Böckchen wehklagten
und schrieen. 12 Und jene Raben stritten und kämpften mit 15
ihm und suchten sein Horn wegzubringen, aber sie gewannen nicht die
Oberhand über es. 13 Und ich sah sie, bis die Hirten und Adler und
jene Geier und Weihen kamen, und sie riefen den Raben zu, sie möchten
das Horn jenes Böckchens zerbrechen; und sie kämpften und stritten mit
ihm, und es kämpfte mit ihnen und schrie, dass ihm Hilfe kommen 20
möchte. 14 Und ich sah, bis jener Mann kam, der die Namen der
Hirten aufschrieb und hinauf vor den Herrn der Schafe brachte, der
half ihm und errettete es und zeigte ihm alles, (dass) er herabgekommen
sei zur Hilfe jenes Böckchens. 15 Und ich sahe, bis jener Herr der Schafe
zu ihnen kam im Zorn und alle, die ihn erblickten, flohen und verfielen 25
alle in den Zustand des Geblendetseins vor seinem Antlitz. 16 Alle
die Adler und Geier, Raben und Weihen scharten sich zusammen und
brachten mit sich alle die Schafe des Feldes, und sie kamen alle zusammen
und halfen einander, jenes Horn des Böckchens zu zerbrechen.
17 Und ich sah jenen Mann, der das Buch auf das Geheiss des Herrn 30
schrieb, bis er jenes Buch des Verderbens aufschlug, das jene letzten
zwölf Hirten angerichtet hatten, und vor dem Herrn der Schafe bewies,
dass sie mehr als ihre Vorgänger umgebracht hatten. 18 Und ich sah,
[APPARATUS]
4 »ganz und gar und mit Gewalt geblendet« T, II | 9 einem] so nur G, alle
andern HSS bieten den Nom. als Appos. zu »Horn« | 11 »sie schrieen« G & JN
23 »und errettete es« < alle HSS ausser G | »alles« (kuellô) wohl nur Schreibfehler
für kama »dass« | 24 »gekommen sei die Hilfe« alle HSS ausser G, C
28 brachten (amṣe'û)] »kamen« (maṣ'û) G ist vielleicht nur Schreibfehler, veranlasst
durch maṣ'û in