---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
44 Buch Henoch.

[BODY]
XVI, 1 ἀπὸ ἡμέρας σφαγῆς καὶ ἀπωλείας καὶ θανάτου Ναφηλεὶμ
τὰ πνεύματα ἐκπορευόμενα ἐκ τῆς ψυχῆς τῆς σαρκὸς αὐτῶν ἔσται
ἀφανίζοντα χωρὶς κρίσεως. οὕτως ἀφανίσουσιν μέχρις ἡμέρας τελειώ-
σεως τῆς κρίσεως τῆς μεγάλης, ἐν ᾗ ὁ αἰὼν ὁ μέγας τελεσθήσεται. 2 καὶ
5 νῦν ἐγρηγόροις τοῖς πέμψασίν σε ἐρωτῆσαι περὶ αὐτῶν οἵτινες ἐν οὐρανῷ
ἦσαν· 3 ὑμεῖς ἐν τῷ οὐρανῷ ἦτε, καὶ πᾶν μυστήριον ὃ οὐκ ἀνεκα-
λύφθη ὑμῖν, καὶ μυστήριον τὸ ἐκ τοῦ θεοῦ γεγενημένον ἔγνωτε, καὶ
τοῦτο ἐμηνύσατε ταῖς γυναιξὶν ἐν ταῖς σκληροκαρδίαις ὑμῶν, καὶ ἐν
τῷ μυστηρίῳ τούτῳ πληθύνουσιν αἱ θήλειαι καὶ οἱ ἄνθρωποι τὰ κακὰ
10 ἐπὶ τῆς γῆς. 4 εἶπον οὖν αὐτοῖς· οὐκ ἔστιν εἰρήνη.
XVII, 1 Καὶ παραλαβόντες με εἴς τινα τόπον ἀπήγαγον, ἐν ᾧ
οἱ ὄντες ἐκεῖ γίνονται ὡς πῦρ φλέγον καί, ὅταν θέλωσιν, φαίνονται
ὡσεὶ ἄνθρωποι. 2 καὶ ἀπήγαγόν με εἰς ζοφώδη τόπον καὶ εἰς ὄρος,
οὗ ἡ κεφαλὴ ἀφικνεῖτο εἰς τὸν οὐρανόν. 3 καὶ εἶδον τόπον τῶν
15 φωστήρων καὶ τοὺς θησαυροὺς τῶν ἀστέρων καὶ τῶν βροντῶν καὶ
εἰς τὰ† αεροβαθη, ὅπου τόξον πυρὸς καὶ τὰ βέλη, καὶ τὰς θήκας αὐτῶν
καὶ τὰς ἀστραπὰς πάσας. 4 καὶ ἀπήγαγόν με μέχρι ὑδάτων ζώντων
καὶ μέχρι πυρὸς δύσεως, ὅ ἐστιν καὶ παρέχον πάσας τὰς δύσεις τοῦ
ἡλίου. 5 καὶ ἤλθομεν μέχρι ποταμοῦ πυρός, ἐν ᾧ κατατρέχει τὸ πῦρ
20 ὡς ὕδωρ καὶ ῥέει εἰς θάλασσαν μεγάλην δύσεως. 6 εἶδον τοὺς μεγά-

[APPARATUS]
τὰ πνεύματα τὰ ἐκπορευόμενα ἀπὸ τῆς ψυχῆς αὐτῶν ὡς ἐκ τῆς σαρκὸς ἔσονται
ἀφανίζοντα χωρὶς κρίσεως. οὕτως ἀφανίσουσι μέχρι ἡμέρας τῆς τελειώσεως, ἕως
τῆς κρίσεως τῆς μεγάλης, ἐν ᾗ ὁ αἰὼν ὁ μέγας τελεσθήσεται, ἐφ' ἅπαξ ὁμοῦ τε-
λεσθήσεται.
Καὶ αὖθις· περὶ δὲ τοῦ ὄρους, ἐν ᾧ ὤμοσαν καὶ ἀνεθεμάτισαν πρὸς τὸν
πλησίον αὐτῶν, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα οὐ μὴ ἀποστῇ ἀπ' αὐτοῦ ψῦχος καὶ χιὼν καὶ
πάχνη, καὶ δρόσος οὐ μὴ καταβῇ εἰς αὐτό, εἰ μὴ εἰς κατάραν καταβήσεται ἐπ' αὐτό,
μέχρις ἡμέρας κρίσεως τῆς μεγάλης. ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ κατακαυθήσεται καὶ ταπει-
νωθήσεται καὶ ἔσται κατακαιόμενον καὶ τηκόμενον ὡς κηρὸς ἀπὸ πυρός· οὕτως
κατακαήσεται περὶ πάντων τῶν ἔργων αὐτοῦ. καὶ νῦν ἐγὼ λέγω ὑμῖν υἱοῖς ἀν-
θρώπων· ὀργὴ μεγάλη καθ' ὑμῶν, κατὰ τῶν υἱῶν ὑμῶν, καὶ οὐ παύσεται ἡ ὀργὴ
αὕτη ἀφ' ὑμῶν μέχρι καιροῦ σφαγῆς τῶν υἱῶν ὑμῶν. καὶ ἀπολοῦνται οἱ ἀγαπητοὶ
ὑμῶν καὶ ἀποθανοῦνται οἱ ἔντιμοι ὑμῶν ἀπὸ πάσης τῆς γῆς, ὅτι πᾶσαι αἱ ἡμέραι
τῆς ζωῆς αὐτῶν ἀπὸ τοῦ νῦν οὐ μὴ ἔσονται πλείω τῶν ἑκατὸν εἴκοσιν ἐτῶν. καὶ
μὴ δόξητε ἔτι ζῆσαι ἐπὶ πλείω ἔτη. οὐ γὰρ ἔστιν ἐπ' αὐτοῖς πᾶσα ὁδὸς ἐκφεύξεως

XVI 1 cf. Lactantius Inst. II 15. — XVI 3 cf. Clemens Alex. Strom. V 1
Hermes apud G. Syncellum p. 13 Goar p. 24 Dind.

1 Ναφηλεὶμ] αφων P vgl. A Sync. ἀφ' ὧν Edd. | 4 ἕως τῆς κρίσεως mit Sync.? |
6 ὃ tilgt C | 7 μυστήριον τὸ ἐξουθενημένον C | 14 αφικνυτο | 15 αστερων P] ἀστρα-
πῶν Usener | καὶ — ἀστέρων < A | 16 viell. εἰς τὰ ἀκρω⟨τήρια τὰ⟩ βάθη nach A
εἰς τὰ ἀκροβαθῆ Diels | 18 περιέχον A? wohl richtig.
---END-PAGE---