---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
82          Buch Henoch.
[BODY]
schrecken und ihr Antlitz zu Boden schlagen, und Schmerz wird sie
ergreifen, wenn sie jenen Mannessohn auf dem Throne seiner Herrlich-
keit sitzen sehen. 6 Und die Könige und die Mächtigen und alle, die
die Erde besitzen, werden rühmen, preisen und erheben den, der alles
5 Verborgene beherrscht. 7 Denn von Anfang an ist der Menschensohn
verborgen gewesen, und der Höchste hat ihn bewahrt angesichts seiner
Macht und den Auserwählten offenbart. 8 Und die Gemeinde der Aus-
erwählten und Heiligen wird gesät werden, und alle Auserwählten
werden an jenem Tage vor ihm stehen. 9 Und alle Könige und Mäch-
10 tigen und Hohen und die, welche die Erde beherrschen, werden vor
ihm niederfallen auf ihr Antlitz, sich beugen und auf jenen Menschen-
sohn ihre Hoffnung setzen, und sie werden ihn anflehen und Barmher-
zigkeit von ihm erbitten. 10 Aber jener Herr der Geister wird sie drängen,
dass sie