---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 84, 4—88, 2. 109

[BODY]
glichen. 10 Und sie fingen an, viele weisse ihnen gleichende Rinder
zu zeugen, und es folgte eins dem andern.
CAP. 86. Und weiter schaute ich mit meinen Augen, während ich
schlief, und ich sah den Himmel oben, und siehe ein Stern fiel vom
Himmel, erhob sich, frass und weidete unter jenen Rindern. 2 Und 5
danach sah ich grosse und schwarze Stiere, und siehe sie wechselten
alle ihre Hürde, ihre Weide und ihre Färsen und fingen an einer nach
dem andern hin zu schreien. 3 Und abermals schaute ich im Gesicht
und blickte den Himmel an, und siehe ich sah viele Sterne herabfallen
und vom Himmel stürzen zu jenem ersten Stern, und unter jenen 10
Färsen wurden sie zu Stieren und weideten bei ihnen in ihrer Mitte.
4 Und ich blickte sie an und schaute hin, und siehe, sie alle streckten
ihre Schamteile heraus wie Hengste und begannen auf die Kühe der
Farren zu steigen, und sie wurden alle trächtig und gebaren Elefanten,
Kamele und Esel. 5 Und alle die Stiere fürchteten sich und erschraken 15
vor ihnen; und sie fingen an mit ihren Zähnen zu beissen
und zu verschlingen und mit ihren Hörnern zu stossen. 6 Und sie begannen
sogar jene Stiere aufzufressen, und siehe alle Kinder der Erde
fingen an zu zittern und vor ihnen zu beben und zu fliehen.
CAP. 87. Und weiter sah ich sie, wie sie anfingen einander zu 20
stossen und einander zu verschlingen, und die Erde begann zu schreien.
2 Und ich erhob meine Augen abermals gen Himmel und schaute im
Gesicht, und siehe es kam aus dem Himmel hervor wie die Gestalten
von weissen Menschen, und vier traten hervor aus jenem Ort und drei
mit ihnen. 3 Und jene drei, die zuletzt herausgetreten waren, fassten 25
mich bei der Hand, hoben mich auf fort von den Geschlechtern der
Erde, brachten mich hinauf an einen hohen Ort und zeigten mir einen
Turm hochragend über die Erde hin, und alle Hügel waren klein (dagegen).
4 Und sie sprachen zu mir: »Bleibe hier, bis dass du alles
siehst, was über diese Elefanten, Kamele und Esel und über die Sterne, 30
über die Stiere, kurz über alle kommen wird.«
CAP. 88. Und ich sah einen von jenen vier, die zuerst hervorgetreten
waren, wie er jenen ersten Stern, der vom Himmel gefallen war,
ergriff, ihn an Händen und Füssen band und in die Tiefe legte; und
jene Tiefe war eng und tief, schaurig und finster. 2 Und einer von 35

[APPARATUS]
8 »mit dem andern« II | jaḥajewû »zu leben« G ist nur Schreibfehler für
jaʿaujewû »zu schreien«, zudem wäre die Indikativform hier direct falsch | 10 »unter
jene Färsen und Stiere hinein; da waren sie mit ihnen weidend . . .« II | 24 vier]
»einer« G, II; die Ziffern 1 u. 4 sind im Äthiop. sehr leicht zu verwechseln | 28 f.
ḥeṣûṣa »klein« lesen GMQU ḥenûṣa »gebaut« | Hügel] »Städte« G | 31 »über alle
Stiere kommen wird.« U, II.
---END-PAGE---