---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 16, 1—17, 6.                                                              45

[BODY]
CAP. 16. Von den Tagen des Mordes und Verderbens und des
Todes der Riesen an, da die Geister aus den Seelen ihres Fleisches
herausgegangen sind, sollen sie dem Verderben Geweihte sein (r. Verderben
anrichten) ohne Gericht — so sollen sie verderben (r. Verderben
anrichten) bis auf den Tag der Vollendung des grossen Gerichts, an 5
dem der grosse Weltlauf zu seinem Ende gekommen sein wird [an den
Wächtern und den Gottlosen]. 2 Und nun (sprich) zu den Wächtern,
die dich abgeschickt haben, für sie zu bitten, die vordem im Himmel
waren, 3 nun (sprich): Ihr seid in dem Himmel gewesen, aber ⟨alle⟩
verborgenen Dinge waren euch noch nicht offenbart, doch kanntet ihr 10
ein fluchwürdiges Geheimnis und das habt ihr den Weibern in eurer
Herzenshärtigkeit erzählt, und durch dieses Geheimnis richten die Weiber
und Männer viel Böses auf Erden an. 4 Sage ihnen also: Ihr werdet
keinen Frieden haben.«
CAP. 17. Und sie nahmen mich hinweg an einen Ort, wo diejenigen 15
welche daselbst hausen, wie flammendes Feuer sind, und wann
sie wollen, erscheinen sie wie Menschen. 2 Und sie führten mich an
den Ort des Sturmwindes und auf einen Berg, dessen höchster Gipfel
bis an den Himmel reichte. 3 Und ich sah die Stätten der Lichter
und des Donners an den äussersten Enden, in der Tiefe, wo der feurige 20
Bogen und die Pfeile nebst ihrem Köcher und das feurige Schwert und
alle Blitze sind. 4 Und sie brachten mich bis zu den [sogenannten]
lebendigen Wassern und bis zu dem Feuer des Westens, welches jeden
Sonnenuntergang aufnimmt. 5 Und ich kam zu einem Feuerstrome,
dessen Feuer wie Wasser dahinfliesst, und der sich in das grosse Meer 25
im Westen ergiesst. 6 Und ich sah die grossen Ströme und kam bis

ἀπὸ τοῦ νῦν διὰ τὴν ὀργήν, ἣν ὠργίσθη ὑμῖν ὁ βασιλεὺς πάντων τῶν αἰώνων· μὴ
νομίσητε ὅτι ἐκφεύξεσθε ταῦτα.
καὶ ταῦτα μὲν ἐκ τοῦ πρώτου βιβλίου Ἐνὼχ περὶ τῶν ἐγρηγόρων pergit
Syncellus.

[APPARATUS]
Cap. 17. 3 Psal. 7, 13, auch Habak. 3, 9. 11. Klagel. Jerem. 2, 4. 3, 12. 13.
Psal. 18, 15. 77, 18. 19. 144, 6. Deut. 32, 41.

1 von den Tagen . . . an (em-mawâʿela)] »in den Tagen« (ama mawâʿela) alle
HSS ausser Q | 2 Seelen (nafsâta)] »Körper« nafest II (excl. EY & N), »aus ihrem
Fleische« U, einen sinnlosen Text bieten MQT | 3 »dem Verderben Geweihte«
= jemâsen st. jâmâsen = ἀφανίζοντα | 5 »der Vollendung des grossen Gerichts«
nach d. Gr., im aeth. Text lesen »des grossen Gerichts« BCD, »der grossen Vollendung«
alle übrigen HSS | 5/6 »an dem der Weltlauf« l. enta ʿâlam st. em-ʿâlam |
[ ] < Gr. u. Sync. | 15/16 »wo (Gestalten) sind wie . . .« alle HSS ausser GQ u. T
(zw. d. Z.) | 19 bis] »in« MU, ABCD | »leuchtende Stätten und den D.« alle HSS
excl. GMQ u. O | 20 »Tiefe den feurigen Bogen und . . . Blitze.« T², II excl. A
26 »alle grossen Ströme« GT, II.
---END-PAGE---