---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 57, 3—60, 10. 77

[BODY]
standen. 3 Und mich erfasste ein gewaltiges Zittern, und Furcht ergriff
mich, meine Hüften lösten sich, und meine Nieren schmolzen dahin,
und ich fiel auf mein Antlitz. 4 Da sandte Michael einen andern Engel
aus (der Zahl) der Heiligen, und er hob mich auf, und als er mich auf-
gerichtet hatte, kehrte mein Geist zurück, denn ich hatte nicht vermocht 5
den Anblick dieses Heeres und diese Erschütterung und das Beben des
Himmels zu ertragen. 5 Und Michael sprach zu mir: »Warum erschüttert
dich der Anblick solcher Dinge? Bis heute hat der Tag seiner Barmherzigkeit
gewährt, und (bis heute) ist er barmherzig und langmütig gewesen gegen die,
welche auf Erden wohnen. 6 Aber wenn der Tag und die Macht und die 10
Strafe und das Gericht kommen wird, das der Herr der Geister für die
bereitet hat, welche dem gerechten Gericht sich nicht unterwerfen und
welche das gerechte Gericht leugnen und seinen Namen umsonst tragen
— und jener Tag ist bereitet für die Auserwählten zum Bunde und für
die Sünder zur Untersuchung — (24c da wird er die Kleinen mit ihren 15
Müttern und die Söhne mit ihren Vätern töten usw.«)
7 Und an jenem Tage werden zwei Ungeheuer ihren Platz zugewiesen
erhalten (wörtl. verteilt werden), ein weibliches, mit Namen Leviathan,
um im Abgrunde des Meeres zu wohnen, über den Quellen der Wasser;
8 das männliche aber heisst Behemot, das mit seiner Brust die öde 20
Wüste einnimmt, genannt Dendain, im Osten des Gartens, wo die Aus-
erwählten und Gerechten wohnen, wo mein Ahn aufgenommen worden
ist, der siebente seit Adam, dem ersten Menschen, den der Herr der
Geister erschaffen hat. 9 Und ich bat einen andern Engel, dass er mir
die Macht jener Ungeheuer zeigen möchte, wie sie an einem Tage getrennt 25
und dahin geworfen wurden, das eine in den Abgrund des Meeres und das
andere in die Dürre der Wüste. 10 Und er sprach zu mir: »Du Menschen-
kind, du begehrst hier zu wissen, was verborgen ist. (24b Diese beiden Un-
geheuer, bereitet gemäss der Grösse Gottes, werden gefüttert, damit * * * *«)

[APPARATUS]
Cap. 60, 3 u. 4 Dan. 8, 17. 18; 10, 9. 10. — 10. Ezech. 2, 1. 2 u. öfter.

2 »meine Hüften krümmten und lösten sich« TU, II | »mein ganzes Wesen«
(kuellantâja st. kuelejâteja) alle Codd. ausser MQ, W | 3 »der heilige Michael« II | »Und
es wurde Michael gesandt, der heilige Engel, einer von den Heiligen« Q; »Da
sandte der heilige Michael einen andern heiligen Engel, einen von den heiligen
Engeln« II (Engeln < AY) | 4 »und als er mich aufgerichtet hatte« < I; »als ich
mich erhoben hatte« E | 5 »meine Seele« Q | 7 erschüttert dich] st. tahawka GT¹
resp. tahawaka QU l. tahawekaka; »solcher Anblick« Q; »warum wirst du (durch)
solchen Anblick erschüttert?« M; »um welches Anblicks willen solche Erschütte-
rung?« T², II; »was hast du gesehen, das dich so erschüttert?« T¹ | 10 »Tag des
Zornes und Gerichtes kommen wird« U | 15 Untersuchung] »Hoffnung« M | Fort-
setzung d. Satzes V. 24c. Verbalformen ebenfalls i. d. 3. fem. | 17 »riesige Un-
geheuer« GM | 23 »das ist der siebente« QT², II | 24 »jenen andern Engel« Q. II.
---END-PAGE---