---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Einleitung. 3

[BODY]
der Bodleiana schenkte 1), eine für sich selbst behielt 2), und die dritte 3),
eine in Abessinien angefertigte Abschrift der vorigen, dem König
Ludwig XV von Frankreich überreichte. Nach der ersten, der Bodleiana
überwiesenen, Handschrift hat 1838 der Erzbischof von Cashel Richard
Laurence die Editio princeps 4) unseres Buches veranstaltet, indem er
dieselbe verbotenus abdrucken liess. Die erste kritische Ausgabe auf
Grund von fünf Manuscripten, die damals, von einem römischen Codex
und der Pariser Abschrift des Bodleianus 5 abgesehen, in Europa zu
finden waren, haben wir 1851 von Dillmanns 5) kundiger Hand erhalten,
und sie ist bis jetzt die einzige geblieben. 6) Seitdem ist aber die Zahl
der Handschriften beständig gewachsen, so dass wir jetzt, die Fragmente
und Auszüge ungerechnet, über 26 Stück verfügen; davon befinden sich
14 in England, 8 in Frankreich, 3 in Deutschland