---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 13, 1—14, 3. 37

[BODY]
linge sehen und über den Untergang ihrer Kinder klagen; und sie werden
immerdar bitten, aber Barmherzigkeit und Friede wird ihnen nicht
zu teil werden.«
CAP. 13. Und Henoch ging hin und sagte zu Azazel: »Du wirst
keinen Frieden haben, ein gewaltiges Urteil ist über dich ergangen, 5
dich zu fesseln. 2 Milde und Fürbitte wird dir nicht zu teil werden,
wegen der Gewaltthat, die du gelehrt hast, und wegen all der Werke
der Lästerung, Gewaltthat und Sünde, die du den Menschen gezeigt
hast.« 3 Dann ging ich hin und redete zu ihnen allen zusammen, und
sie fürchteten sich alle, Furcht und Zittern ergriff sie. 4 Und sie baten 10
mich, für sie eine Bittschrift zu schreiben, dass ihnen dadurch Vergebung
zu teil werde, und ihre Bittschrift hinauf zu bringen vor den
Herrn des Himmels. 5 Denn sie selbst können von nun an nicht (mit
ihm) reden und auch nicht ihre Augen zum Himmel erheben aus Scham
über ihre Sünde, um derentwillen sie verdammt worden sind. 6 Da 15
verfasste ich ihre Bittschrift und das Gnadengesuch für ihren Geist und
für ihre einzelnen Thaten und um das, was ihr Anliegen war, dass
ihnen Verzeihung und Nachsicht (dadurch) zu teil werden möchte. 7 Und
ich ging hin und setzte mich an die Wasser Dan im ⟨Lande⟩ Dan,
welches rechts (südlich) von der Westseite des Hermon liegt, und las 20
ihre Bittschrift vor, bis ich einschlief. 8 Und siehe, ein Traum kam
über mich, und Gesichte fielen auf mich, und ich sah die Gesichte des
Strafgerichts ⟨und eine Stimme erscholl⟩, dass ich zu den Söhnen des
Himmels reden und sie schelten sollte. 9 Und als ich aufgewacht war,
kam ich zu ihnen, und sie sassen alle beisammen in Ublesjael, welches 25
zwischen dem Libanon und Seneser liegt, trauernd mit verhülltem Gesicht.
10 Und ich erzählte vor ihnen alle Gesichte, die ich im Schlaf
gesehen hatte, und fing an, jene Worte der Gerechtigkeit zu verkünden
und die Wächter des Himmels zu schelten.
CAP. 14. Dieses Buch (ist) das Wort der Gerechtigkeit und der 30
Zurechtweisung der Wächter, die von Ewigkeit her sind, wie der Heilige
und Grosse in jenem Gericht befohlen hat. 2 Ich sah in meinem
Schlafe, was ich jetzt mit Fleischeszunge verkünde, mit meinem Odem,
den der Grosse den Menschen in den Mund gegeben hat, dadurch mit
einander zu reden und mit dem Herzen (es) zu verstehen. 3 Wie er die 35

[APPARATUS]
6 Fürbitte] + »und Barmherzigkeit« II | 8 »Menschenkindern« MT², II | 12/13 »vor
Gott in den Himmel« Q, II | 27 »in meinem Schlafe« QT², II | 30 »Das (ist) das Buch
der Worte . . .« Q | 33 »mit meiner Fleischeszunge« Q, B | 34 »den der Grosse mir
in den Mund gegeben hat, den der Grosse den Menschen gegeben hat« M; »den
d. Gr. in den Mund gegeben hat, den er den Menschen gegeben hat« QU.
---END-PAGE---