---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 72, 1—72, 22. 93

[BODY]
Sonne am Himmel aufsteigt, kommt sie durch jenes vierte Thor dreissig
Morgen lang hervor und genau durch das vierte Thor im Westen geht
sie unter. 9 Und in dieser Zeit wird ein Tag immer länger als der
andere und eine Nacht immer kürzer als die andere bis zum dreissigsten
Morgen. 10 Und an jenem Tage ist der Tag um das Doppelte 5
eines Neuntels länger als die Nacht, und der Tag umfasst gerade
zehn Teile und die Nacht gerade acht Teile. 11 Und die Sonne
geht aus jenem vierten Thore hervor und geht im vierten unter
und kehrt zurück zum fünften Thore im Osten dreissig Morgen lang
und geht aus diesem auf und geht im fünften Thore unter. 12 Dann 10
wird der Tag um zwei Teile länger, und der Tag enthält elf Teile,
und die Nacht wird kürzer und besteht aus sieben Teilen. 13 Und
die Sonne kehrt nach Osten zurück und tritt in das sechste Thor
ein, und sie geht im sechsten Thore auf und unter einunddreissig
Morgen lang wegen seines Zeichens. 14 Und an jenem Tage wird der 15
Tag länger als die Nacht, so dass der Tag das Doppelte der Nacht
beträgt und aus zwölf Teilen besteht, und die Nacht wird kürzer und
besteht aus sechs Teilen. 15 Und es erhebt sich die Sonne, so dass
(nun) der Tag kürzer und die Nacht länger wird; und die Sonne kehrt
nach Osten zurück und tritt in das sechste Thor ein und geht darin 20
dreissig Morgen lang auf und unter. 16 Und wenn die dreissig
Morgen um sind, ist der Tag gerade um ein Teil kürzer und besteht
aus elf Teilen und die Nacht aus sieben Teilen. 17 Und die Sonne
tritt im Westen aus jenem sechsten Thor und geht nach Osten und
geht im fünften Thore dreissig Morgen lang auf und geht im Westen 25
wieder im fünften westlichen Thore unter. 18 An jenem Tage wird
der Tag um zwei Teile kürzer und besteht aus zehn Teilen und die
Nacht aus acht Teilen. 19 Und die Sonne kommt aus jenem fünften
Thore hervor und geht im fünften westlichen Thore unter; und sie geht
im vierten Thore seines Zeichens wegen einunddreissig Morgen auf 30
und geht im Westen unter. 20 An jenem Tage gleicht sich der Tag mit
der Nacht aus und wird ebenso (lang), und es umfasst die Nacht neun
Teile und der Tag neun Teile. 21 Und die Sonne geht aus eben
jenem Thore hervor und geht im Westen unter und kehrt nach Osten
zurück und geht im dritten Thore dreissig Morgen lang auf und geht 35
im Westen im dritten Thore unter. 22 Und an jenem Tage wird die

[APPARATUS]
6 Neuntels] insofern die Tag- und die Nachteinteilung für sich berechnet wird;
»um ein Doppelteil« alle HSS ausser GQU | 9/10 »dreissig Morgen lang« gehört richtiger
an den Schluss des Verses | 14 »dreissig« GQTU | 30 seines Zeichens wegen]
+ »im vierten Thore im Osten« I.
---END-PAGE---