---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
98 Buch Henoch.

[BODY]
und eins im sechsten Thore, und die Harmonie des Weltlaufes wird in
dreihundertvierundsechzig einzelnen Weltstationen zu stande gebracht.
3 Denn die Zeichen und Zeiten, die Jahre und Tage zeigte mir der
Engel Uriel, den der Herr der Herrlichkeit auf ewig über alle himm-
5 lischen Lichter am Himmel und in der Welt gesetzt hat, damit sie
an der Oberfläche des Himmels regieren und auf Erden sichtbar seien und
Führer würden für Tag und Nacht, (nämlich) Sonne, Mond und Sterne
und alle dienenden Geschöpfe, die in allen Wagen des Himmels ihre
Umfahrt machen. 4 Ebenso zeigte mir Uriel zwölf Thüröffnungen in dem
10 Rund des Sonnenwagens am Himmel, aus denen die Sonnenstrahlen
hervorbrechen, und aus denen die Wärme über die Erde hin hervor-
geht, wenn sie zu den Zeiten, die für sie bestimmt sind, geöffnet
werden. 5 [Und (solche) für die Winde und den Geist des Taus,
wenn sie geöffnet werden, offenstehend am Himmel an den Enden.]