---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 73, 7—75, 2.          97

[BODY]
ab und tritt im Verlauf von acht Tagen in das erste Thor ein. 8 Und
wiederum kehrt er in sieben Tagen in das vierte Thor zurück, aus dem
die Sonne hervorgeht. 9 So sah ich ihre Stellungen, wie die Monde
aufgehen und die Sonne untergeht. 10 In jenen Tagen hat, wenn man
fünf Jahre zusammenaddiert, die Sonne dreissig Tage Überschuss, aber 5
alle Tage, die ihr für eins von jenen fünf Jahren zukommen, betragen,
wenn sie voll sind, 364 Tage. 11 Und der Überschuss der Sonne und
der Sterne beläuft sich auf sechs Tage, für fünf Jahre (je) sechs macht
dreissig Tage: der Mond bleibt also hinter der Sonne und den Sternen um
dreissig Tage zurück. 12 Aber der Mond führt lauter genaue Jahre 10
herbei, so dass ihre Stellung nie vorauseilt oder zurückbleibt (auch nur)
um einen Tag, sondern sie (die Monde) vollziehen den Jahreswechsel
richtig in genau 364 Tagen. 13 Drei Jahre haben 1092 Tage, und
fünf Jahre 1820 Tage, so dass für acht Jahre 2912 Tage herauskommen.
14a Für den Mond allein belaufen sich die Tage in drei Jahren auf 15
1062, und in fünf Jahren bleibt er um fünfzig Tage zurück. 15 Somit
ergeben sich für fünf Jahre 1770 Tage, so dass für den Mond bei
acht Jahren 2832 Tage herauskommen. 14b [Denn zu der obigen
Summe (d. i. 1770) müssen (1000 +) 62 hinzugefügt werden]. 16 [Es
sind nämlich in acht Jahren seine Tage um achtzig zurückgeblieben.] 20
Die Gesamtzahl der Tage (also), die er hinter acht (Sonnen-) Jahren
zurück geblieben ist, beträgt achtzig. 17 Und das Jahr wird richtig zum
Schluss gebracht nach ihren (der Monde) Weltstationen und den Stationen
der Sonne, sofern sie (Sonne und Mond) aus den Thoren aufgehen, in
denen sie (die Sonne) dreissig Tage auf- und untergeht. 25
CAP. 75. Und die Führer der Häupter der Tausende (Chiliarchen),
die über die ganze Schöpfung und über alle Sterne gesetzt sind,
sind mit jenen vier eingeschalteten (Tagen), als unzertrennlich von
ihrem Amt, nach der Berechnung des Jahres (verbunden), und sie thun
ihren Dienst an den vier Tagen, die in der Berechnung des Jahres 30
nicht mitgerechnet werden. 2 Und ihretwegen sind die Menschen im
Irrtum über sie, denn jene Lichter leisten in Wahrheit Dienste an den
Weltstationen eins im ersten und eins im dritten, eins im vierten

[APPARATUS]
3 »Stellungen, nach der Ordnung ihrer Monate die Sonne auf- und untergehen«
QT², II | 9 »der Mond« < I excl. T² | 10 »dreissig Tage« < MQU | 18/20 V. 14b
ist wahrscheinlich eine Glosse, die an ihrer jetzigen Stelle im Texte als Schluss
von V. 14 gar keinen, am Schluss von V. 15 wenigstens einen erträglichen Sinn
giebt. V. 16a scheint ebenfalls Glosse zu sein, und da man somit zwei neben-
einander hatte, so ist es leicht erklärlich, dass die eine an die falsche Stelle ge-
riet | 23 nur »Stationen« M, II | 29 »von ihrer Stelle« QT², II | »ganzen Berech-
nung« II.
Henoch.          7
---END-PAGE---