---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
104 Buch Henoch.
[BODY]
Abtrünnige mit dem Abtrünnigen versinken. 9 Und die, welche Gerechtigkeit
üben, werden um der Thaten der Menschen willen sterben
und werden eingesammelt werden wegen des Thuns der Gottlosen.«
5 10 Und in jenen Tagen hörten sie auf mit mir zu reden, und ich kam
zu meinen Leuten, indem ich den Herrn der Welt pries.
Cap. 82. Und nun, mein Sohn Methusala, erzähle ich dir alle
diese Dinge und schreibe sie für dich auf, und alles habe ich dir
offenbart und habe dir die Schriften über dies alles gegeben; so bewahre
denn, mein Sohn, das Buch von der Hand deines Vaters
10 und (gieb acht), dass du es den Geschlechtern der Welt überlieferst.
2 Weisheit habe ich dir und deinen Kindern und deinen künftigen
Nachkommen gegeben, dass sie ihren Kindern auf Geschlechter hinaus
diese Weisheit überliefern, die ihr Verständnis übersteigt. 3 Und
welche Verstand haben, werden nicht schlafen, sondern mit ihren Ohren
15 aufhorchen, um diese Weisheit zu lernen, und sie wird denen, die davon
essen, mehr gefallen als treffliche Speisen. 4 Selig sind alle Gerechten,
selig sind alle, die auf dem Wege der Gerechtigkeit
wandeln und nicht sündigen wie die Sünder in der Zählung aller ihrer
Tage, an denen die Sonne am Himmel wandelt, in den Thoren ein- und
20 ausgehend dreissig Tage lang mit den Häuptern über Tausend (Chiliarchen)
aus der Ordnung der Sterne samt den vier eingeschalteten,
welche zwischen den vier Jahresteilen scheiden, die sie führen und mit
denen sie an vier Tagen eintreten. 5 Ihretwegen verfallen die
Menschen in Irrtum und rechnen sie nicht in der Rechnung des ganzen
25 Weltlaufs, weil die Menschen nichts von ihnen wissen und sie nicht
genau kennen. 6 Denn sie gehören in die Rechnung des Jahres
und sind der Wahrheit gemäss (darin) aufgezeichnet für immer, einer
im ersten Thore, einer im dritten, einer im vierten und einer im sechsten,
und das Jahr wird vollständig in dreihundert und vierundsechzig Tagen.
30 7 Der Bericht darüber ist wahrhaftig und die aufgezeichnete Berechnung
genau, denn die Lichter und die Monate und die Feste, Jahre
und Tage hat mir Uriel gezeigt und eingegeben, dem der Herr der
ganzen Weltschöpfung für mich Befehl gegeben hatte über das Heer
des Himmels. 8 Und er hat die Macht über Nacht und Tag am
[APPARATUS]
Cap. 81, 9. Jes. 57, 1. — 82, 1. *Tertullianus, de cultu fem. I, 3: Cum Enoch filio*
*suo Matusalae nihil aliud mandaverit, quam ut notitiam eorum posteris suis*
*traderet.*

5 »der Welten« Q, II | 12 hinaus] + »bis in die Ewigkeit« Q, II | 14 Verstand
haben] »sie verstehen« BCP | 15/16 »wird ihnen mehr gefallen« U | 22 scheiden
(jelêlejû) »geschieden werden« (jetlêlajû), *dividi* nicht *partiri*! GMU & O.
---END-PAGE---