---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 9, 10—10, 7.                                                              31

[BODY]
haben Riesen geboren, durch die die ganze Erde voll Blut und Gewaltthätigkeit
geworden ist. 10 Und nun siehe, die Seelen der Gestorbenen
schreien und klagen, (dass es) bis zu den Pforten des Himmels (dringt),
und ihr Seufzen ist aufgestiegen und vermag nicht zu entweichen vor
dem Angesicht der Gewaltthätigkeit, die auf Erden geschieht. 11 Und 5
du weisst alles, ehe es geschieht, du weisst dies und was sie betrifft
(r. lässt sie gewähren) und sagst uns nicht einmal, [und] was wir mit
ihnen um deswillen thun sollen.«
CAP. 10. Da ⟨sprach⟩ der Höchste, der Grosse und Heilige liess
sich vernehmen und entsandte den Asarjaljor zum Sohne Lamechs: »⟨Geh 10
zu Noah⟩ und sage ihm in meinem Namen: Verbirg dich! und offenbare