---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
34 Buch Henoch.
[BODY]
ἐργασθήσεται πᾶσα ἡ γῆ ἐν δικαιοσύνῃ καὶ καταφυτευθήσεται δένδρον
ἐν αὐτῇ καὶ πλησθήσεται εὐλογίας. 19 καὶ πάντα τὰ δένδρα τῆς γῆς
ἀγαλλιάσονται, [φυτευθήσεται] καὶ ἔσονται φυτεύοντες ἀμπέλους, καὶ
ἡ ἄμπελος ἣν ἂν φυτεύσωσιν, ποιήσουσιν πρόχους οἴνου χιλιάδας, καὶ
5 ὁ σπόρος ποιήσει καθ' ἕκαστον μέτρον * * * ἐλαίας ποιήσει ἀνὰ βάτους
δέκα. 20 καὶ σὺ καθάρισον τὴν γῆν ἀπὸ πάσης ἀκαθαρσίας καὶ ἀπὸ
πάσης ἀδικίας καὶ ἀπὸ ⟨πά⟩σης ἁμαρτίας καὶ ἀσεβείας, καὶ πάσας
τὰς ἀκαθαρσίας τὰς γινομένας ἐπὶ τῆς γῆς ἐξάλειψ