---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
66 Buch Henoch.

[BODY]
niedergeschrieben habe?« 9 Und er sprach zu mir: »Der erste da ist
Michael, der barmherzige und langmütige, der zweite, der über alle
Krankheiten und über alle Wunden der Menschenkinder gesetzt ist, ist
Rafael, und der dritte, der über alle Mächte waltet, ist Gabriel, und
5 der vierte, der über die Reue, zur Hoffnung derer, die das ewige Leben
erben sollen, gesetzt ist, heisst Fanuel«. 10 Und das sind die vier
Engel des Herrn der Geister, und die vier Stimmen hörte ich in jenen
Tagen.
Cap. 41. Und danach sah ich alle Geheimnisse der Himmel,
10 und wie das Reich verteilt wird, und wie die Thaten der Menschen
auf der Wage gewogen werden. 2 Daselbst sah ich die Wohnungen
der Auserwählten und die Wohnungen der Heiligen, und meine Augen
sahen dort, wie alle Sünder von da vertrieben und weggeschleppt werden,
die den Namen des Herrn der Geister verleugnen, und ihres Bleib