---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 1, 9—5, 2. 21

[BODY]
Frieden schaffen und die Auserwählten behüten, und Gnade wird über
ihnen walten, und sie werden alle Gott angehören; es wird ihnen wohl
gehen, und sie werden gesegnet sein, und das Licht Gottes wird ihnen
leuchten. 9 Und siehe! er ist gekommen mit zehntausend Heiligen,
Gericht zu halten über sie, und er wird die Gottlosen verderben und
wird alles Fleisch zurechtweisen um alles das, was die Sünder und
Gottlosen gegen ihn gethan und begangen haben.
CAP. 2. Beobachtet alle Dinge am Himmel, wie die Lichter am
Himmel ihre Bahnen nicht ändern, wie alle aufgehen und untergehen,
alle genau zu ihrer Zeit, ohne ihre Ordnung zu überschreiten! 2 Sehet
die Erde an und merket auf die Dinge, die auf ihr geschehen vom An-
fang bis zum Ende, wie kein Werk Gottes in seinem Erscheinen der
Veränderung unterworfen ist! 3 Betrachtet den Sommer und Winter,
wie die ganze Erde voll Wasser ist, und Gewöl