---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
92 Buch Henoch.

[BODY]
und es wird Frieden geben für die Gerechten und einen ebenen Weg
für die Gerechten im Namen des Herrn der Geister immer und ewiglich.

Teil III.

5 Das Buch vom Umlauf der Himmelslichter.

Cap. 72—82.

CAP. 72. Das Buch über den Umlauf der Himmelslichter, wie es
sich mit den einzelnen verhält nach ihren Klassen, nach ihrer Herrschaft
und ihrer Zeit, nach ihrem Namen und ihren Ursprungsorten und
10 ihren Monaten, die mir Uriel, der heilige Engel, der bei mir war (und)
der ihr Führer ist, zeigte; und er zeigte mir die ganze Beschreibung,
wie es sich damit verhält, und wie es sich mit allen Jahren der Welt
verhält bis in Ewigkeit, bis die neue Schöpfung, die in Ewigkeit
währt, geschaffen wird. 2 Und das ist das erste Gesetz der Lichter:
15 das Licht »Sonne« hat seinen Aufgang in den Thoren des Himmels, die
nach Osten zu liegen, und seinen Untergang in den westlichen Thoren
des Himmels. 3 Und ich sah sechs Thore, aus denen die Sonne hervorgeht,
und sechs Thore, wo die Sonne untergeht; auch der Mond geht in
jenen Thoren auf und unter, und die Führer der Sterne samt denen,
20 die sie führen. Sechs sind im Osten und sechs im Westen, und alle
eins genau nach dem andern gerichtet, und viele Fenster sind rechts
und links von jenen Thoren. 4 Zuerst geht das grosse Licht hervor,
Sonne genannt, und sein Umkreis ist wie der Umkreis des Himmels,
und es ist ganz mit Feuer angefüllt, welches Licht und Wärme
25 spendet. 5 Und die Wagen, in denen es aufsteigt, treibt der Wind.
Und die Sonne geht unter (und verschwindet) vom Himmel und
wendet um in nördlicher Richtung, um ihren Weg gen Osten zu
nehmen; und sie wird (so) geführt, dass sie zu dem betreffenden Thore
kommt und leuchtet (wieder) am Himmel. 6 In dieser Weise geht
30 sie im ersten Monat in dem grossen Thore auf, und zwar geht sie gerade
in dem vierten Thore von jenen sechs östlichen Thoren auf.
7 Und an eben jenem vierten Thore, aus welchem die Sonne im ersten
Monat hervorgeht, sind zwölf Fensteröffnungen, aus denen, wann sie
zu ihrer Zeit geöffnet werden, Flammen hervorbrechen. 8 Wenn die

[FOOTNOTES]
1 »seinen ebenen Weg« II; das zweite »f. d. Ger.« ist überflüssig, man erwartet:
»sie werden auf ebenem Wege wandeln« | 2 ewiglich] + »Amen« U |
33 Fensteröffnungen] wörtl. »offene Fenster«, resp. »Fenster, die sich öffnen lassen«.
---END-PAGE---