---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
76 Buch Henoch.

[BODY]
von ihrem Platze, und man hörte es von einem Ende des Himmels bis
zum andern während eines Tages. 3 Und sie werden alle niederfallen
und den Herrn der Geister anbeten.
Und das ist das Ende der zweiten Mahnrede.
5 CAP. 58. Und ich begann die dritte Mahnrede zu halten über die
Gerechten und die Auserwählten. 2 Selig seid ihr Gerechten und Auserwählten,
denn herrlich wird euer Los sein. 3 Und die Gerechten
werden im Lichte der Sonne, und die Auserwählten im Lichte des
ewigen Lebens sein; und die Tage ihres Lebens haben kein Ende, und
10 die Tage der Heiligen sind ohne Zahl. 4 Und sie werden das Licht
suchen und Gerechtigkeit finden bei dem Herrn der Geister. Heil den
Gerechten im Namen des Herrn der Welt! 5 Und darnach wird den
Heiligen im Himmel aufgetragen werden, dass sie die Geheimnisse der
Gerechtigkeit, das Los der Treue, suchen sollen, denn es ist sonnenhell
15 geworden auf Erden,