---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 100, 1—101, 8.                                       133
[BODY]
10 Und nun wisset, dass er bei den Engeln im Himmel nach euren
Thaten forschen wird, und bei Sonne, Mond und Sternen nach eurer
Sünde, weil ihr auf Erden an den Gerechten Gericht übt. 11 Und er
wird gegen euch zu Zeugen aufrufen jede Wolke, Nebel, Tau und
Regen, denn sie alle werden vor euch zurückgehalten werden, dass sie 5
nicht auf euch herabkommen können, und sie werden eurer Sünde gedenken.
12 Und nun gebt dem Regen Geschenke, dass er sich nicht
weigere, auf euch herabzukommen, und dass der Tau, wenn er von euch
Gold und Silber empfangen hat, herniederkomme. 13 Wann Reif und
Schnee mit ihrer Kälte und alle Schneestürme mit allen ihren Plagen 10
auf euch fallen werden, in jenen Tagen werdet ihr nicht vor ihnen bestehen
können.
CAP. 101. Betrachtet den Himmel, ihr Kinder des Himmels, und
jedes Werk des Höchsten; fürchtet euch vor ihm und thut nichts Böses
vor ihm. 2 Wenn er die Fenster des Himmels schliesst und Regen und 15
Tau zurückhält, dass sie euretwegen nicht auf die Erde herabkommen,
was wollt ihr da thun? 3 Und wenn er seinen Zorn über euch schickt,
um aller eurer Thaten willen, so könnt ihr ihn nicht anflehen, weil ihr
hochmütige und freche Reden geger seine Gerechtigkeit führt; und so
werdet ihr keinen Frieden haben. 4 Und sehet ihr nicht die Könige (r. Matrosen) 20
der Schiffe, wie ihre Schiffe von den Wogen hin und hergeworfen
und von den Winden geschaukelt werden und in Bedrängnis kommen,
5 und (wie) sie deshalb in Furcht geraten, weil all ihre beste Habe mit
ihnen auf die See hinausging, und sie nichts Gutes ahnen in ihrem
Herzen, nämlich dass das Meer sie verschlingen, und sie in ihm untergehen 25
möchten? 6 Ist nicht das ganze Meer und alle seine Wasser
und all seine Bewegung ein Werk des Höchsten, und hat er nicht all
sein Thun versiegelt, und hat er es nicht ganz mit Sand umschlossen?
7 Bei seinem Schelten fürchtet es sich und trocknet aus, und alle seine
Fische sterben und alles, was darin ist; ihr Sünder aber, die ihr auf der 30
Erde seid, fürchtet ihn nicht! 8 Hat er nicht Himmel und Erde und
[APPARATUS]
1/2 »dass die Engel . . . nachspüren von der Sonne . . . (aus)« II | 4 »jede« < Ga
6 »dass sie herabkommen auf euch und eure Sünde« Ga (sinnlos), die übrigen HSS
ausser GQU, Y haben »nicht« vor gedenken; für »gedenken« (jehêlejwû) lesen T, B
jehêlewû »sein« | 9 »nicht herniederkomme« MQ; < überhaupt bei U und II
(excl. BPY) & FHN | 13 »all ihr Kinder« T², II | 18 »und über alle eure Thaten« T, II
20 Könige] so der äth. Text infolge eines Übersetzungsfehlers der griech. Vorlage,
die מַלָּחֵי »Matrosen« mit מַלְכֵי verwechselt hatte | 28 versiegelt (haṭama)] »verschlossen«
E; für haṭama liest Gruppe I wamâja »und das Wasser«, vielleicht eine
Verderbnis für wâhaja »behält er nicht all sein Thun im Auge«; Y bietet wamâjâ
ʿaqama »und sein Wasser eingeschlossen« | 29 »fürchtet sich« < Ga, »trocknet aus
und fürchtet sich« II & FHJLNO.
---END-PAGE---