---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 14, 4—14, 16.                                                                                                39

[BODY]
Menschen geschaffen und ihnen verliehen hat, das Wort der Erkenntnis
zu verstehen, so hat er auch mich geschaffen und mir verliehen, die
Wächter, die Söhne des Himmels zu schelten. 4 Ich habe eure Bitte
aufgeschrieben, aber in meinem Gesicht erschien es mir also, dass eure
Bitte nicht erfüllt werden wird in alle Ewigkeit, dass das Gericht über 5
euch vollendet ist, und euch nichts gewährt werden wird. 5 Und von
nun an werdet ihr nicht (mehr) zum Himmel aufsteigen bis in alle Ewigkeit,
und es ist befohlen worden, auf der Erde euch zu binden für alle
alle Tage der Welt. 6 Doch zuvor werdet ihr den Untergang eurer lieben
Söhne gesehen und euch ihres Besitzes nicht erfreut haben, sondern sie 10
werden vor euch fallen durch das Schwert. 7 Und eure Bitte für sie
wird nicht erfüllt werden und (auch nicht) für euch, wie ihr auch dabei
weint und fleht und (doch) nicht einmal ein Wort aus der Schrift, die
ich geschrieben habe, vorbringt. 8 Und das Gesicht erschien mir
folgendermassen: Siehe, Wolken riefen mich im Gesicht, und Nebel rief 15
mich, und der Lauf der Sterne und die Blitze hiessen mich eilen und
trieben mich an, und die Winde im Gesicht gaben mir Flügel [und
hiessen mich eilen], und sie hoben mich empor und ⟨brachten mich⟩ in
den Himmel. 9 Und ich ging hinein, bis ich an eine Mauer kam, aus
Hagelsteinen erbaut, und Feuerzungen rings herum, und sie fingen an 20
mir Furcht zu machen. 10 Und ich trat ein in (den Kreis der) Feuerzungen
und näherte mich einem grossen Hause, das aus Hagelsteinen
erbaut war, und die Wände jenes Hauses waren wie Plattenbelag aus
Steinen von Hagel, und sein Fussboden war Hagel, 11 seine Decke wie
die Bahn der Sterne und (wie) Blitze; und dazwischen feurige Cherubim,
und ihr Himmel (gleich) Wasser; 12 und flammendes Feuer rings 25
um die Wände, und seine Thür brannte im Feuer. 13 Und ich trat
ein in jenes Haus, und es war heiss wie Feuer und kalt wie Schnee;
und nichts von Lebensfreude war daselbst; Furcht deckte mich und
Zittern ergriff mich, 14 und erschüttert und zitternd fiel ich nieder auf 30
mein Antlitz und schaute im Gesicht: 15 Und siehe, (da war) ein anderes
Haus, grösser als dieses, und die Thür ganz geöffnet vor mir; und es
war aus Feuerzungen gebaut 16 und in allen Stücken so überschwänglich
an Herrlichkeit und Pracht und Grösse, dass ich euch von seiner

[APPARATUS]
Cap. 14. 14 Ezech. 1, 28. Dan. 8, 17. 18. 10, 9.
1 die Menschen] + »und mich« GMQU, aus dem Folgenden irrtümlich vorausgenommen
| »Verständnis des Wortes zu erfassen« Q | 2 mich geschaffen] + »das Wort
der Erkenntnis zu verstehen« E | 17 Winde im Gesicht (ba-râ'jě)] »Geister des Hagels«
(barad) Q, inneräth. Verderbnis | 18 »hiessen mich eilen« ist eine irrtümliche Wiederholung
aus Z. 16, dafür ist καὶ εἰσήνεγκάν με ausgelassen | 22 Hagelsteinen]
»Perlsteinen« M | 27 »seine Wände« H | 29 Lebensfreude] »Freude und Leben«
T, II & FHLO | 32 »seine Thür« QT, II.
---END-PAGE---