---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Einleitung. 7
[BODY]
Cap. 14, 13 τρυφὴ ζωῆς = fegʿa ḥejwat GMQU — fegʿâ wa-ḥejwat.
„ 14, 21 ἰδεῖν τὸ πρόσωπον = reʾejja gaṣṣû GQTU — râʾja gaṣṣû.
„ 15, 5 ἵνα μὴ ἐκλείπῃ = kama î-jenteg GTU (< MQ) — kama
jetgabar.
„ 17, 3 τόπον τῶν φωστήρων = makânâta berhânât GMQ, O —
makânâta berûhâna.
„ 18, 11 στύλους τοῦ πυρός = aʿmâda esât G u. T (nach Corr.) —
aʿmâda samâj za-esât.
„ 19, 1 μέχρι = eska MT, BCHNO — esma.
„ 21, 2 οὔτε οὐρανὸν ἐπάνω = î-samâja lâʿla GMQU — î-samâja
leʿûla.
„ 21, 7 ὁ τόπος = makânû I — wasanû.
„ 22, 3 εἰς αὐτὸ τοῦτο = lôtû zentû I — lômû ellôntû.
„ 22, 9 οὗ ... ἐν αὐτῷ = za ... balâʿlêhû GQ — ze ... balâʿlêhû.
„ 26, 3 ὑψηλότερον τούτου = za-jenaweḥ em-ze Q — za-j. kama-ze.
„ 89, 43 ἤγειρεν = anšeʾa G — tanšeʾa.
„ 99, 7 non secundum scientiam (Tertullian de Idol. 4) = wa-î-
ba-temhert GGᵃQTU — wa-ba-meḥrâmât.
Es wiederholt sich also hier dieselbe Erscheinung, die auch bei
den anderen Büchern des alttestamentlichen Kanons der Abessinier beobachtet
wurde¹), dass es nämlich eine doppelte Textrecension giebt:
eine ältere, welche sich treu dem griechischen Texte anschliesst und als
eine im Ganzen gelungene und glückliche Wiedergabe desselben gelten
darf, mit vielen einer älteren Sprachperiode angehörenden Formen und
Constructionen, aber auch von grosser Nachlässigkeit und Incorrectheit
in grammatischen Dingen, besonders im Gebrauch des Genus und Numerus
und fast ohne irgend welche Einteilung des Textes, und eine
jüngere, deren Bestreben es ist, die vielen wirklichen oder vermeintlichen
Fehler der älteren zu verbessern, gefälliger und fliessender in
der Sprache, correcter im Ausdruck und praktischer für den Gebrauch
durch die Capiteleinteilung. Eine dritte Recension, in welcher die ältere
Textgestalt nach dem Hebräischen geändert worden ist, kommt hier
nicht in Betracht. Diese jüngere Recension ist das Werk der abessinischen