---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 75, 3—77, 4.                                                                                                99

[BODY]
kommt durch das erste Thor, das im Osten liegt mit einer Wendung
nach Süden zu, aus ihm kommen Verwüstung, Trockenheit, Hitze und
Verderben hervor. 6 Und durch das zweite mittlere Thor geht die
gerade Richtlinie hindurch, und es kommen daraus hervor Regen,
Fruchtbarkeit, Wohlsein und Tau. Und durch das dritte Thor, das gegen 5
Norden zu liegt, kommen Kälte und Trockenheit hervor. 7 Und nach
diesen kommen die südlichen Winde durch drei Thore hervor, als erster
kommt durch das erste derselben, das dem Osten zugekehrt ist, der
Glutwind hervor; 8 und durch das mittlere Thor, das daneben liegt,
kommen Wohlgerüche, Tau, Regen, Wohlsein und Gesundheit hervor. 10
9 Und durch das dritte Thor, das nach Westen zu liegt, kommen Tau,
Regen, Heuschrecken und Verwüstung hervor. 10 Und darnach die
Winde aus Norden [der auch Meer heisst, ein Name, der jedoch ver-
schwunden ist]: aus dem siebenten Thore, das nach Osten zu liegt,
[mit einer Wendung nach Süden] gehen Tau, Regen, Heuschrecken 15
und Verwüstung hervor. 11 Und aus dem mittleren Thore mit gerader
Richtung gehen Gesundheit, Regen, Tau und Wohlsein hervor, und
aus dem dritten Thore nach Westen zu [mit einer Wendung nach
Norden] gehen Nebel, Reif, Schnee, Regen, Tau und Heuschrecken her-
vor. 12 Und darnach [viertens] die Westwinde: durch das erste Thor, das 20
dem Norden zugekehrt ist, gehen Tau, Reif, Kälte, Schnee und Frost
hervor, 13 und aus dem mittleren Thore kommen Tau, Regen, Wohl-
sein und Segen, und aus dem letzten Thore, das dem Süden zugekehrt
ist, kommen Trockenheit, Verwüstung, Brand und Verderben hervor.
14 Damit sind die zwölf Thore der vier Himmelsgegenden zu Ende; 25
und alle ihre Gesetze, ihr Unheil und ihr Heil habe ich dir, mein Sohn
Methusala, gezeigt.
CAP. 77. Und die erste Weltgegend nennt man die östliche, denn
sie ist die vorderste; 2 und die zweite nennt man Süden, denn daselbst
steigt der Höchste herab, und ganz besonders kommt da herab der, 30
welcher in Ewigkeit gepriesen ist. Und die Westgegend heisst die
abnehmende, weil daselbst alle Lichter des Himmels abnehmen und
herniedergehen. 3 Und die vierte Weltgegend, welche Norden heisst,
wird in drei Teile geteilt; der erste davon ist die Wohnung für die

[APPARATUS]
4 »gerade Richtlinie«, das scheint hier der Sinn von ret'ě zu sein; der Ver-
fasser will sagen, dass das mittlere Thor ganz genau von Osten nach Westen
orientiert ist und keine Wendung nach Süden oder Norden zu macht | 7 »durch
drei Thore, als erster« < Q, »als erster« < U | 9 »das daneben liegt« < U |
13/14 [ ] Glosse; »Name — verschwunden ist« < II | 15 [ ] sinnloser Zusatz,
ebenso 18 | 21 Tau] + »Regen« II.
                                                                                                                 7*
---END-PAGE---