---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 61, 3—62, 5.                                                               81

[BODY]
Geduld, im Geiste der Barmherzigkeit und im Geiste des Rechtes und
des Friedens und im Geiste der Güte und werden alle mit einer
Stimme rufen: »Gepriesen sei er, und gepriesen sei der Name des
Herrn der Geister immerdar und bis in Ewigkeit!« 12 Es werden ihn
preisen alle, die nicht schlafen, oben im Himmel, es werden ihn preisen 5
alle Heiligen, die im Himmel sind, und alle Auserwählten, die im Garten
des Leben wohnen, und jeder Geist des Lichtes, der zu preisen, zu
rühmen, zu erheben und zu heiligen vermag deinen gepriesenen Namen,
und alles Fleisch, das deinen Namen überschwenglich rühmen und
preisen wird in alle Ewigkeit. 13 Denn gross ist die Barmherzigkeit des 10
Herrn der Geister, und er ist langmütig; und alle seine Werke und den
ganzen Umfang seiner Werke hat er den Gerechten