---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 106, 1— 106, 11.                                        139

[BODY]
Anhang.
Cap. 106—108.
CAP. 106. Und nach einiger Zeit nahm mein Sohn Methusala
seinem Sohne Lamech ein Weib, und sie ward von ihm schwanger und
gebar einen Sohn. 2 Und sein Leib war weiss wie Schnee und rot 5
wie Rosenblüte, und das Haar seines Hauptes und sein Scheitel weiss
wie Wolle, und seine Augen schön; und wenn er seine Augen aufschlug,
erhellten sie das ganze Haus wie die Sonne, so dass das ganze Haus
sehr hell war. 3 Und darnach richtete er sich unter den Händen der
Wehemutter auf, öffnete seinen Mund und redete mit dem Herrn der 10
Gerechtigkeit. 4 Und sein Vater Lamech fürchtete sich vor ihm, floh
und kam zu seinem Vater Methusala 5 und sprach zu ihm: »Ich habe
einen sonderbaren Sohn gezeugt, er ist nicht wie ein Mensch, sondern
gleicht den Kindern der Engel des Himmels, und seine Natur ist eine
andere, und er ist nicht wie wir; seine Augen sind wie die Strahlen 15
der Sonne, sein Antlitz leuchtend. 6 Und es scheint mir, als ob er
nicht von mir, sondern von Engeln stamme, und ich fürchte, es möchte
in seinen Tagen ein Wunder auf Erden geschehen. 7 Und nun, mein
Vater, bin ich hier, dich flehentlich zu bitten, du möchtest zu unserem
Vater Henoch gehen, um von ihm die Wahrheit zu erfahren, denn er hat 20
seinen Wohnsitz bei den Engeln.« 8 Und als Methusala die Rede
seines Sohnes gehört hatte, kam er zu mir an die Enden der Erde, denn er
hatte vernommen, dass ich daselbst wäre; und er schrie, und ich hörte
seine Stimme, kam zu ihm und sprach zu ihm: »Sieh, da bin ich, mein
Sohn, denn du bist zu mir gekommen.« (r. warum bist du zu mir gekommen?) 25
9 Und er antwortete mir und sprach: »Um einer grossen
Sorge willen bin ich zu dir gekommen, und wegen einer beunruhigenden
Erscheinung habe ich mich (dir) genähert. 10 Und nun höre mich,
mein Vater: Meinem Sohne Lamech ist ein Sohn geboren worden, dessen
Gleichen es nicht giebt und dessen Natur nicht wie die Natur eines 30
Menschen ist. Seine Farbe ist weisser als Schnee und röter als Rosenblüte,
das Haar seines Hauptes ist weisser als weisse Wolle, und seine
Augen wie Strahlen der Sonne; und als er seine Augen aufschlug, erhellten
sie das ganze Haus. 11 Und er richtete sich unter den Händen
der Wehemutter auf, öffnete seinen Mund und pries den Herrn des 35

[APPARATUS]
9 darnach (sôbêhâ)] »Und als (sôba) er sich aufgerichtet hatte« alle HSS
ausser GGa | 11 Gerechtigkeit] + »und pries den Herrn des Himmels« Q | 25 Lat.
»quid est quod venisti«, also Verwechselung von διὰ τί und διότι. Ch. | 27 Sorge]
»Sache« II | 31 »die Farbe seines Leibes« Ga.
---END-PAGE---