---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
86 Buch Henoch.

[BODY]
werde die, welche bei dir wohnen, aufs Geratewohl über die Ober-
fläche der Erde hin ausbreiten, und er wird gesegnet sein und sich
mehren angesichts der Erde im Namen des Herrn.«
4 Und er wird jene Engel, die die Ungerechtigkeit gezeigt haben,
5 in jenes brennende Thal einschliessen, welches mir zuvor mein Gross-
vater Henoch gezeigt hatte, im Westen bei den Bergen des Goldes
und Silbers, des Eisens und des Gussmetalls und des Zinns. 5 Und
ich sah jenes Thal, in dem eine gewaltige Bewegung war, und ein
Hin- und Herwogen der Wasser. 6 Und als dieses alles geschah, entstand
10 aus jenem feurigen Metallguss und der Bewegung, die sie (die Wasser)
hin und her schaukelte, an jenem Orte ein Schwefelgeruch, und er ver-
band sich mit jenen Wassern; und jenes Thal der Engel, die die
Menschen verführt haben, brennt immerzu unter der Erde dort. 7 Und
durch die Thäler derselben (Erde) kommen Feuerströme, da wo jene
15 Engel gestraft werden, welche die Bewohner der Erde verführt
haben. 8 Und jene Wasser werden in jenen Tagen den Königen und
Mächtigen und Hohen und denen, die auf Erden wohnen, zur Heilung
des Leibes, aber zur Marter des Geistes dienen; ihr Geist ist ja voll
Wollust, so dass ihr Leib gestraft wird, weil sie den Namen des Herrn
20 der Geister verleugnet haben. Sie sehen ihre tägliche Strafe, und
glauben doch nicht an seinen Namen. 9 Und je ärger ihr Leib brennt,
um so mehr werden sie eine Veränderung am Geiste spüren auf immer
und ewig, denn niemand darf vor dem Herrn der Geister unnütze
Reden führen. 10 Denn das Gericht kommt über sie, weil sie an
25 die Wollust ihres Fleisches glauben und den Geist des Herrn ver-
leugnen. 11 Und jene Wasser selbst werden in jenen Tagen eine Ver-
änderung erleiden: denn wenn jene Engel in jenen Wassern gestraft
werden, so ändern sich jene Wasserquellen in betreff ihrer Hitze, und
wenn die Engel aufsteigen, so wird jenes Wasser der Quellen sich ändern
30 und kalt werden. 12 Und ich hörte Michael anheben und sprechen:
»Dieses Gericht, mit dem die Engel gerichtet werden, ist ein Zeugnis
für die Könige und Mächtigen, welche die Erde besitzen. 13 Denn
diese Wasser des Gerichts dienen zur Heilung des Leibes der Fürsten

[APPARATUS]
1 »aufs Geratewohl« < BDY | 5 »sie werden einschliessen« II | 17/18 »Heilung
der Seele und des Leibes« MT, II | 19 »ihre Leiber gestraft werden« od. »sie gestraft
werden an ihren Leibern« QT, II | 21 »nicht« < G | 27 in jenen Wassern] »in
jenen Tagen« II | 30 »den heiligen Michael« II | 32 Mächtigen] + »und die«
II excl. AE | 33 »zu ihrer, der Fürsten (< B), Heilung« BCV. Das äth. mal'ak be-
deutet auch »Fürst« = ἄρχων vgl. 6, 3. 7, nicht nur »Engel«, somit ist die Annahme
einer Verwechselung von מלכים und מלאכים nicht absolut notwendig. Gegen Hal.
S. 366, Ch., Beer.
---END-PAGE---