---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
84 Buch Henoch.

[BODY]
Werke willen, und alle unsere Sünden sind richtig gezählt.« 10 Jetzt
werden sie zu ihnen sagen: »Unsere Seele ist gesättigt mit ungerechtem
Gut, aber sie wird nicht verhindern, dass wir mitten heraus hinabfahren
in die Höllenpein.« 11 Und danach wird ihr Antlitz voll Finsternis
5 und Scham werden vor jenem Menschensohne, und sie werden vor
seinem Angesicht verstossen werden, und das Schwert wird unter ihnen
vor seinem Angesicht hausen. 12 Und also sprach der Herr der Geister:
»Das ist die Verordnung und das Gericht über die Mächtigen und die
Könige und die Hohen und die, welche die Erde besitzen, vor dem
10 Herrn der Geister.«
CAP. 64. Und ich sah (noch) andere Gestalten an jenem Orte im Verborgenen.
2 Ich hörte die Stimme des Engels, wie er sprach: »Das sind
die Engel, die auf die Erde herabgekommen sind und den Menschenkindern
offenbart haben, was im Verborgenen war, und die Menschenkinder
15 verführt haben, Sünde zu thun.«
CAP. 65. In jenen Tagen sah Noah, wie die Erde sich neigte und
wie ihr Untergang nahe war. 2 Da brach er auf von da und ging
bis an die Enden der Erde und schrie zu seinem Grossvater Henoch,
und Noah rief mit betrübter Stimme dreimal: »Höre mich, höre mich,
20 höre mich!« 3 Und ich sprach zu ihm: »Sage mir, was ist das, was
auf der Erde vorgeht, dass die Erde so elend ist und bebt? Dass ich nur
nicht etwa mit ihr zu Grunde gehe!« 4 Und alsbald fand eine
gewaltige Erschütterung auf Erden statt, und eine Stimme vom
Himmel liess sich vernehmen, und ich fiel auf mein Angesicht. 5 Da kam
25 Henoch, mein Grossvater, trat zu mir und sprach: »Warum hast du
nach mir mit so betrübter und thränenvoller Stimme geschrieen? 6 Ein
Befehl ist vom Angesicht des Herrn über die, welche auf Erden wohnen,
ausgegangen, dass dies ihr Ende sein soll, denn sie kennen alle Geheimnisse
der Engel und alle Gewaltthätigkeit der Satane und alle
30 verborgenen Kräfte und alle Kraft derer, die Zauberei treiben, und die
Kraft der Besprechungen und die Kraft derer, die die Gussbilder der
ganzen Erde giessen; 7 und wie das Silber erzeugt wird aus dem Staube
der Erde, und wie das Gussmetall auf der Erde entsteht. 8 Denn Blei
und Zinn wird nicht aus der Erde erzeugt, wie ersteres; eine Quelle
35 ist es, die sie hervorbringt, und ein Engel steht darin, und jener Engel

[APPARATUS]
3/4 alle HSS ausser GU lesen f. em-lebbâ: em-lâhbâ, was aber nur »aus ihrer
Flamme« resp. »aus der Flamme d. Höllenpein« übersetzt werden kann, nicht aber,
wie Dn. Ch. Beer wollen »in die Flamme« | 9 »die Hohen« < U | 13 »Engel, die
vom Himmel auf usw.« T, II | 14/15 »die Menschenkinder« < U | 16 »sah ich,
Noah«, T und so stets die 1. Pers. statt der 3. in Vers 1 u. 2 | Erde] »Land Kanaan«
D | 20 »er sprach« T², II excl. V.
---END-PAGE---