---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 45, 2—48, 1.                                                               69

[BODY]
Sünder zermalmen. 5 Und er wird die Könige von ihren Thronen und
aus ihren Reichen stossen, weil sie ihn nicht erheben und ihn nicht
preisen, noch dankbaren Sinnes anerkennen, woher ihnen das Reich
verliehen worden ist. 6 Das Angesicht der Gewaltigen wird er ver-
stossen, und Scham wird sie erfüllen, Finsternis wird ihre Wohnung 5
sein, und Würmer werden ihnen zum Lager dienen, und sie werden
nicht hoffen dürfen, von ihrem Lager aufzustehen, weil sie den Namen
des Herrn der Geister nicht erheben. 7 Und das sind die, welche die
Sterne des Himmels richten und ihre Hand gegen den Höchsten er-
heben und die Erde niedertreten und darauf wohnen, und all ihre Hand- 10
lungen tragen Ungerechtigkeit zur Schau [und all ihre Handlungen
sind Ungerechtigkeit], und ihre Macht beruht auf ihrem Reichtum, und
ihr Glaube gehört den Göttern, die sie mit Händen gemacht haben; und
sie verleugnen den Namen des Herrn der Geister, 8 und verfolgen seine
Versammlungs-Häuser und die Gläubigen, die dem Namen des Herrn 15
der Geister anhängen.«
CAP. 47. Und in jenen Tagen wird das Gebet der Gerechten und
das Blut des Gerechten von der Erde aufgestiegen sein vor den Herrn
der Geister. 2 In diesen Tagen werden die Heiligen, die hoch in den
Himmeln wohnen, vereint mit einer Stimme flehen, beten, rühmen, danken 20
und preisen den Namen des Herrn der Geister wegen des Blutes der
Gerechten, das vergossen worden ist, und wegen des Gebetes der Ge-
rechten, dass es nicht vergeblich sein möge, vor dem Herrn der Geister,
dass ihnen Recht geschafft werde, und sie nicht ewig sich zu gedulden
haben. 3 In jenen Tagen sah ich das betagte Haupt, als es sich auf 25
den Thron seiner Herrlichkeit setzte, und die Bücher der Lebendigen
vor ihm aufgeschlagen wurden, und sein ganzes Heer, das hoch oben
in den Himmeln ist, und seine Ratsversammlung vor ihm standen.
4 Und das Herz der Heiligen wurde voll Freude, dass die Zahl der
Gerechtigkeit bald erreicht, das Gebet der Gerechten erhört, und das 30
Blut der Gerechten vor dem Herrn der Geister gerächt worden sei.
CAP. 48. Und an jenem Orte sah ich die Quelle der Gerechtig-
keit, die war unerschöpflich, und rings herum umgaben sie viele Quellen

[APPARATUS]
Cap. 47, 3 Psal. 69, 29.

1 »die Könige verstossen, Thron über Thron« GM; beide Lesarten vermengt
mit einander T | 11/12 [ ] < bei QU, E und ausserdem bei Q das Verb. »tragen
zur Schau« | »ihre Handlungen sind Ungerechtigkeit und ihre Handlungen zeigen
Ungerechtigkeit« T², ABCPVW | 14 »sie haben verleugnet« ABC | »sie werden
ausgetrieben aus den Häusern seiner Versammlung . . . und der Gläubigen«
QT², II | 18 »der Gerechten« M, V | 28 »und« < vor »seine Ratsvers.« MT²U, AB |
30 bald erreicht] wörtl. »nahe sei«.
---END-PAGE---