---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
8 Buch Henoch.

[BODY]
Manuscripte, die ihnen zur Hand waren, zurückgingen, aber beim Buch
Henoch finden sich dafür keine Anhaltspunkte, vielmehr lassen sich alle
die Änderungen und Abweichungen der jüngeren Recension hier nur
vom Äthiopischen aus ohne Schwierigkeit erklären und verstehen, wie
ein Blick auf obige Liste zeigt (vgl. besonders 5, 6. 10, 17. 14, 21. 19, 1.
21, 7. 22, 3. 26, 3. 89, 43. 99, 7), und der kritische Apparat zum äthiopischen
Texte auf jeder Seite beweisen wird.
Doch noch ein anderes lehrt die Liste, nämlich dass die beiden
Gruppen nur selten sich geschlossen einander gegenüberstehen; oft fehlen
in Gruppe I ein oder zwei Vertreter, die dann mit Gruppe II gehen, ja
in einigen Fällen ist nur eine einzige Handschrift auf Seite des Griechen
und alle anderen stehen auf der Gegenseite. Andererseits schliessen sich
wieder Vertreter von II der Gruppe I an, freilich weit seltener und in
geringer Zahl. Es soll auch nicht verschwiegen werden, dass einigemal
— ich zähle 5 Fälle: Cap. 2, 1. 6, 6. 8, 3. 9, 1. 14, 3 — Gruppe II mit dem
Griechen gegen I übereinstimmt, da handelt es sich aber nur um Kleinigkeiten
oder Flüchtigkeiten, durch welche der Sinn in keiner Weise beeinflusst
wird, so dass die oben gemachte Beobachtung uneingeschränkt
in Geltung bleibt.
Die wichtigste HS ist G, beiläufig gesagt derselbe Codex Orient.
485 des Brit. Museums, der auch den vorzüglichsten Textzeugen für das
Buch der Jubiläen abgiebt.¹) G ist der beste Repräsentant der älteren
Textgestaltung, denn es hat dieselbe verhältnismässig am reinsten bewahrt.
Ohne Mängel freilich ist es auch nicht, wir treffen gar manche
Incorrectheiten, Flüchtigkeiten und Textverderbnisse bei ihm an, die
aber mit Hilfe der anderen Vertreter von I sich leicht erkennen und
auch beseitigen lassen.²)
Gleichfalls zur ersten Gruppe gehört das in G eingeschobene Fragment
Gᵃ Cap. 97,6ᵇ—108,10 umfassend. Es unterscheidet sich aber nicht
nur von G selbst, sondern auch von MQT und U durch eine Reihe von
Besonderheiten, von denen die auffallendste der Gebrauch der 1. Person
in Cap. 103,9—15 gegenüber der 3. in der gesamten sonstigen Überlieferung
ist. Nicht unmöglich ist auch, dass Cap. 91,8—97,6ᵃ, welche
auf das eingeschobene Stück folgen, derselben Vorlage entstammen wie
dieses, denn auch hier ist der Text ziemlich minderwertig und zeichnet
sich durch viele Auslassungen aus, genau wie Gᵃ.³)

[FOOTNOTES]
1) Charles, Eth. Version of the book of Jubilees, Oxford 1895 S. XIII.
2) Charles überschätzt manchmal G und sieht Schreibfehler für wichtige Lesarten
an, z. B. 41, 9. 69, 12. 81,6. Vgl. auch die Recension seines Buches von
Dillmann in der Theol. Literaturzeitung 1893 S. 442 ff.
3) Ich kann hier der Ansicht von Charles (S. 266) nicht beipflichten und somit
---END-PAGE---