---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 69, 3—69, 25.                                                              89

[BODY]
Namen zeigen möchte, damit sie ihn beim Schwure aussprechen könnten,
so dass vor diesem Namen und Schwur diejenigen erzitterten, die den
Menschenkindern alles Verborgene gezeigt hatten. 15 Und das ist die
Kraft dieses Schwures, denn er ist kräftig und stark; und er hat diesen
Schwur Akaë in die Hand Michaels niedergelegt. 16 Und das sind die Ge- 5
heimnisse dieses Schwures: * * * und ist fest gegründet durch seinen
Schwur, der Himmel ist aufgehängt worden, ehe die Welt geschaffen wurde
und bis in Ewigkeit durch ihn; 17 und die Erde ist über dem Wasser
gegründet worden, und aus dem Verborgenen der Berge kommen köst-
liche Wasser her†vor von der Schöpfung der Welt bis in Ewigkeit. 10
18 Durch jenen Schwur ist das Meer geschaffen, und als seinen Grund
hat er ihm für die Zeit der Wut den Sand gelegt; und es darf nicht
darüberhinaus schreiten von Schöpfung der Welt bis in Ewigkeit.
19 Und durch den Schwur sind die Abgründe gefestigt, sie stehen und
rühren sich nicht von ihrer Stelle von Ewigkeit zu Ewigkeit. 20 Durch 15
den Schwur vollenden Sonne und Mond ihren Lauf und weichen nicht
ab von ihrer Vorschrift von Ewigkeit zu Ewigkeit. 21 Und durch
jenen Schwur vollenden die Sterne ihren Lauf; er ruft ihre Namen und
sie antworten ihm von Ewigkeit zu Ewigkeit. 22 Und ebenso (vollenden)
die Geister des Wassers, der Lüfte und aller Winde [und] ihre Wege aus 20
allen Richtungen der Wind(rose) her. [23 Und daselbst werden die Stimme
des Donners und das Leuchten des Blitzes aufbewahrt, und daselbst