---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
12 Buch Henoch.
[BODY]
liches Interesse, die den Inhalt betreffenden Belegstellen bleiben dem
Commentar vorbehalten.
    Es sind jetzt gerade 100 Jahre verflossen, seit der berühmte Arabist
Silvestre de Sacy im Magazin encyclop. (Année VI, Tom. 1 S. 382 ff.)
einige Capitel unseres Buches ziemlich fehlerhaft in das Lateinische
übersetzte. Die erste vollständige Übertragung nach A gab 1821 der
schon erwähnte Rich. Laurence.¹) Der competenteste Beurteiler, Dillmann,
äussert sich darüber folgendermassen (S. LVII): »Seine Übersetzung
in allen ihren Auflagen (3te 1838) wimmelt von sprachlichen
Fehlern, von Missverständnissen und Sinnentstellungen, welche sich durch
ganze Capitel hinziehen. Auch an biblisch-theologischen Kenntnissen,
ohne welche das Buch gar nicht verstanden werden kann, hat es ihm sehr
gefehlt.« Nach dieser englischen Übersetzung hat A. G. Hoffmann ²) 1833
den ersten und mit Benutzung von C 1