---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 18, 12—20, 7. 49
[BODY]
Feuersäulen herabfallen, die nach Höhe und Tiefe kein Mass hatten.
12 Und über jene Kluft (hinweg) sah ich einen Ort, der nicht das
Firmament des Himmels über sich noch den festen Grund der Erde
unter sich hatte, kein Wasser war auf ihm, und keine Vögel, sondern
ein wüster und schrecklicher Ort war es. 13 Daselbst sah ich sieben 5
Sterne wie grosse brennende Berge und wie ein Geist, der mich fragte
(r. und als ich danach fragte), 14 sprach der Engel: »Das ist der Ort,
wo Himmel und Erde zu Ende sind, zum Gefängnis ward er (bestimmt)
für die Sterne und die Mächte des Himmels. 15 Und die Sterne, welche
über dem Feuer rollen, das sind die, welche den Befehl Gottes über- 10
treten haben vom Anfang ihres Aufganges an, weil sie nicht zu ihrer
Zeit hervorkamen. 16 Und er ward zornig auf sie und band sie bis