---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Einleitung. 9

[BODY]
Die andere Handschrift des Brit. Museums, M, ist viel jünger und
enthält auch schon eine Fülle von jüngeren Lesarten und eine erheblich
grössere Zahl von Corruptelen. Andererseits stimmt sie in hundert
Kleinigkeiten, darunter ganz charakteristischen Versehen, so auffallend
mit G überein, dass die Annahme einer gemeinsamen Quelle geradezu
gefordert wird.
Die Berliner Handschrift Q hat trotz ihres Alters ebenfalls schon
viele junge Lesarten, dazu ist sie überaus flüchtig abgeschrieben, so dass
fast auf jeder Seite Auslassungen von Worten und Sätzen zu constatieren
sind, und äusserst incorrect. Nichts destoweniger darf sie nicht
gering geschätzt werden, denn sie bietet daneben oft ganz Vortreffliches
und ist einerseits von GM, andererseits von TU unabhängig.
Diese beiden in der Abbadia in Südfrankreich aufbewahrten HSS
bilden ein Pendant zu GM. U ist die ältere und G etwa gleichwertig,
aber leider von Cap. 83 an, wo die Traumgesichte beginnen, stark verkürzt,
und zwar nimmt die