---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 90, 19—90, 40. 121
[BODY]
es an der Stelle des ersten, welches eingepackt worden war, aufstellte.
Alle seine Säulen waren neu, seine Zapfen waren neu und grösser als
bei jenem ersten alten, welches er hinausgeschafft hatte, und alle Schafe
(fanden Platz) darin. 30 Und ich sah alle Schafe, die übrig geblieben
waren, und alle Tiere auf der Erde und alle Vögel des Himmels, wie 5
sie niederfielen und jenen Schafen Huldigung erwiesen und sie anflehten
und ihnen auf jedes Wort gehorchten. 31 Und darnach brachten mich
jene drei, die in Weiss gekleidet waren und mich bei meiner Hand
hielten — sie, die (schon) zuvor mich hinaufgebracht hatten — während
die Hand jenes Böckchens mich hielt, (wieder) hinauf und setzten mich 10
mitten unter jene Schafe nieder, ehe das Gericht stattfand. 32 Und
jene Schafe waren alle weiss, und ihre Wolle stark und rein. 3