---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 106, 12—107, 3.                                                                                                141
[BODY]
Himmels. 12 Da fürchtete sich sein Vater Lamech und floh zu mir,
und er glaubt nicht, dass er von ihm stamme, sondern das Ebenbild
der Engel im Himmel sei; und siehe, ich bin zu dir gekommen, dass
du mir die Wahrheit kund thust.« 13 Und ich, Henoch, antwortete und
sprach zu ihm: »Der Herr will Neues auf Erden schaffen; und das habe 5
ich bereits im Gesicht gesehen und dir kundgethan, dass im Zeitalter
meines Vaters Jared (einige) aus der Höhe des Himmels das Wort des
Herrn übertraten. 14 Und siehe, sie thaten Sünde und übertraten das
Gesetz, und sie vereinigten sich mit den Weibern, und sündigten mit
ihnen, und sie heirateten (einige) von ihnen und zeugten Kinder mit 10
ihnen. 15 Und ein grosses Verderben wird über die ganze Erde kommen,
und eine Wasserflut und grosses Verder