---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 69, 26—71, 17.                                       91

[BODY]
heimnisse der Barmherzigkeit und zeigte mir alle Geheimnisse der Ge-
rechtigkeit, 4 und zeigte mir alle Geheimnisse der Enden des Himmels
und alle Kammern der Sterne und Lichter, aus denen sie hervorgehen
vor das Antlitz der Heiligen. 5 Und er entrückte meinen Geist, und
ich, Henoch, war in dem Himmel der Himmel, und sah dort inmitten 5
jenes Lichtes etwas, das aus Hagelsteinen erbaut schien, und zwischen
jenen Steinen züngelnde Flammen lebendigen Feuers. 6 Und mein
Geist sah einen feurigen Kreis, der jenes Haus umgab, aus seinen vier
Seiten (kamen) Ströme lebendigen Feuers, und sie umringten jenes
Haus. 7 Und um dasselbe herum Seraphim, Cherubim und Ophanim; 10
das sind die, welche nicht schlafen und den Thron seiner Herrlichkeit
bewachen. 8 Und ich sah unzählige Engel, tausend mal tausend und
zehntausend mal zehntausend, jenes Haus umgeben, und Michael, Rafael,
Gabriel und Fanuel und die heiligen Engel, die oben im Himmel sind,
in jenem Hause ein- und ausgehen. 9 Und es traten heraus aus jenem 15
Hause Michael, Gabriel, Rafael und Fanuel und viele heilige Engel
ohne Zahl, 10 und mit ihnen das betagte Haupt; sein Haupt war weiss
und rein wie Wolle, und sein Kleid unbeschreiblich. 11 Da fiel ich
auf mein Angesicht, und mein ganzer Leib schmolz dahin, und mein
Geist wurde verwandelt, und ich schrie mit lauter Stimme mit dem 20
Geiste der Kraft und pries und rühmte und erhob (ihn). 12 Und diese
Lobpreisungen, die aus meinem Munde ausgingen, waren wohlgefällig
vor jenem betagten Haupte. 13 Und es kam jenes betagte Haupt mit
Michael, Gabriel, Rafael und Fanuel und Tausenden und Zehntausenden
von Engeln ohne Zahl. 14 Und jener kam zu mir, grüsste mich mit 25
seiner Stimme und sprach: »Du bist der Mannessohn, der zur Ge-
rechtigkeit geboren ist; und Gerechtigkeit wohnt über dir, und die Ge-
rechtigkeit des betagten Hauptes verlässt dich nicht.« 15 Und er sagte
zu mir: »Er ruft dir Heil zu im Namen der künftigen Welt, denn von
dort aus ist das Heil ausgegangen seit Erschaffung der Welt, und so 30
wird es auch dir zu teil werden immerdar und in alle Ewigkeit.
16 Und alle werden auf deinem Wege wandeln, da die Gerechtigkeit dich
nimmermehr verlässt; bei dir wird ihre Wohnung sein und bei dir ihr
Los, und von dir werden sie sich nie und in alle Ewigkeit nicht mehr
trennen.« 17 Und so wird langes Leben sein bei jenem Menschensohne, 35

[APPARATUS]
Cap. 71, 6 Dan. 7, 10. — 15 Test. Dan 5: βοῶν ὑμῖν εἰρήνην.

4 »Und der Geist entrückte den Henoch in den Himmel« II | 16 »Fanuel«
< I, A | 25 »jener Engel« Q, II | 29 »künftiges Heil zu, denn...« U | 32 »Und
alle, die in Zukunft . . . wandeln werden« A.
---END-PAGE---