---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 81, 9—82, 19. 105

[BODY]
Himmel, um das Licht über die Menschen scheinen zu lassen: Sonne
Mond und Sterne und alle Himmelsmächte, die umlaufen in ihren
Kreisen. 9 Und das ist die Ordnung der Sterne, die an ihren Orten,
zu ihren Zeiten an ihren Festen und Monaten untergehen. 10 Und
das sind die Namen ihrer Führer, welche acht geben, dass sie eintreten 5
zu ihren Fristen, die sie führen an ihren Orten, nach ihren Ordnungen,
zu ihren Zeiten, in ihren Monaten, in ihren Herrschaftsgebieten
und Stellungen. 11 Ihre vier Führer (Toparchen), die die vier Jahresteile
scheiden, treten zuerst auf, und nach ihnen die zwölf Führer der
Ordnungen (Taxiarchen), die die Monate scheiden, und für die dreihundertundsechzig 10
sind es die Häupter über Tausend (Chiliarchen), welche
die Tage scheiden, und für die vier Schalttage sind diejenigen die
Führer, welche die vier Jahresteile scheiden. 12 Und von jenen Häuptern
über Tausend wird je eins zwischen Führer und Geführtem hinter der
Stelle eingeschoben, und ihre Führer vollziehen die Scheidung. 13 Und 15
das sind die Namen der Führer, welche die vier festgesetzten Jahresteile
scheiden: Malkiel, Elimelech, Melejal und Narel. 14 Und die
Namen derer, welche sie führen: Adnarel, Ijasusael und Ijelumiel; diese
drei folgen den Taxiarchen, und einer folgt den drei Taxiarchen, die jenen
Toparchen folgen, welche die vier Jahreszeiten scheiden, 15 Im Anfang 20
des Jahres geht zuerst Malkiel auf und herrscht, der Tamaʿani
und Sonne genannt wird, und die ganze Zeit seiner Herrschaft, in der
er regiert, sind einunndneunzig Tage. 16 Und das sind die Kennzeichen
der Tage, die sich auf Erden zeigen müssen in den Tagen
seiner Herrschaft: Schweiss, Hitze und Windstille; alle Bäume treiben 25
Früchte, die Blätter kommen zum Vorschein an allen Bäumen, Weizenernte
und Rosenblüte, allerlei Blumen, sprossend auf dem Felde, und
die Winterbäume werden dürr. 17 Und das sind die Namen der untergeordneten
Führer: Barkiel, Zalbesael und ein anderer, der hinzugefügt
wird, ein Chiliarch, heisst Helojaseph; damit sind die Tage der Herrschaft 30
derselben zu Ende. 18 Der andere Führer, der nach ihnen
kommt, ist Elimelech, den man leuchtende Sonne nennt; und alle Tage
seines Lichtes betragen einundneunzig Tage. 19 Und das sind die
Kennzeichen (seiner) Tage auf Erden: Glut und Trockenheit und die

[APPARATUS]
6 »die sie führen an ihren Orten« < II, ist aber vielleicht nur Glosse | 10/11 »die
Monate scheiden und die 364 nebst den Häuptern« T; »die Monate und das Jahr in 364
trennen nebst den Häuptern« II | 14 und Geführtem] »und Führer« GMU, < T¹Q
21 »des Jahres« < I excl. M | »Tama’ainî« GTU, »Tama’ajânî« Q; von Goldschmidt
(S. 89) u. Beer als תמימני gedeutet | 25 »Windstille« (zahn) nur U, alle andern HSS
ḥazan = »Bangigkeit« | 27 »Blumen blühen auf dem Felde« II | 30 אליוסף | 34 »Tage
seines Zeichens« GMQT, »In seinem Zeichen (sind) Glut . . .« U.
---END-PAGE---