---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
88 Buch Henoch.
[BODY]
vierzehnte Ananiel, der fünfzehnte Turiel, der sechzehnte Sampsiel, der
siebzehnte Jetariel, der achtzehnte Tumael, der neunzehnte Turiel, der
zwanzigste Rumael, der einundzwanzigste Azazeel. 3 Und das sind
die Obersten ihrer Anführer und die Namen ihrer Hauptleute über
5 hundert, über fünfzig und über zehn.] 4. Der Name des ersten ist Jeqon,
das ist der, welcher alle die Kinder der Engel verführt hat: er brachte
sie herab auf die Erde und verführte sie durch die Töchter der Menschen.
5 Und der zweite heisst Asbiel; der gab den Kindern der Engel bösen
Rat ein und verführte sie, ihre Leiber mit den Töchtern der Menschen
10 zu verderben. 6 Und der dritte heisst Gadriel, das ist der, der den
Menschenkindern alle tödtlichen Schläge zeigte. Er hat auch die Eva verführt
und hat die Mordwerkzeuge den Menschenkindern gezeigt: Schild,
Panzer und Schwert zum Kampfe, und alle Mordwerkzeuge für die
Menschenkinder. 7 Und aus seiner Hand sind sie ausgegangen zu
15 allen, die auf Erden wohnen, von jener Stunde an bis in alle Ewigkeit.
8 Und der vierte heisst Penemuë; der hat den Menschenkindern das
Bittere und Süsse gezeigt, und hat ihnen alle Geheimnisse ihrer Weisheit
kundgethan. 9 Er hat die Menschen das Schreiben mit Tinte und
Papier gelehrt, und dadurch versündigen sich viele von Ewigkeit zu
20 Ewigkeit und bis auf den heutigen Tag. 10 Denn die Menschen sind
nicht zu derartigem geschaffen: mit Feder und Tinte ihre Treue zu bekräftigen.
11 Denn die Menschen sind (zu) nichts anderem als die
Engel geschaffen, (nämlich) gerecht und rein zu bleiben, und der Tod,
der alles vernichtet, hätte sie nicht angerührt; vielmehr durch diese
25 ihre Erkenntnis gehen sie zu Grunde, und durch diese Kraft verzehrt er
mich.(?) 12 Und der fünfte heisst Kasdeja, das ist der, der den Menschenkindern
alle bösen Schläge der Geister und Dämonen gezeigt hat:
[und] den Schlag des Embryo im Mutterleib, dass er abgehe, und den
Schlag der Seele, den Biss der Schlange und den Schlag, der durch
30 die Mittags(hitze) entsteht, den Sohn der Schlange, Tabat mit Namen.
13 Und das ist die Zahl (?) des Kasbiel, der Hauptschwur, den er den Heiligen
zeigte, als er droben in der Herrlichkeit wohnte, und sein Name
ist Beqa. 14 Dieser sagte zu Michael, dass er ihm den verborgenen

[APPARATUS]
Cap 69, 12. Psal. 91, 6.

5 »Jeqûn« ACEPW, »Jâqûn« B, »Jequan« DY | 6 »der heiligen Engel« T,
BCDPY | 8 »der heiligen Engel« lesen hier alle HSS | 28 im Mutterleib (ba-maḥẓan)]
»und des Säuglings« (wa-ḥeẓân) G, wahrscheinlich ist aber wa-ḥeẓân nur Schreibfehler
für maḥẓan ohne ba, welches MQTU, V bieten, indem sie ursprüngl. zâ'zâ'a
maḥzan »Embryo des Mutterleibes« lasen | 33 »dem heiligen Michael« II | ihm]
»ihnen« II.
---END-PAGE---