---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
56 Buch Henoch.
[BODY]
τε εἶπον· ὡς καλὸν τὸ δένδρον τοῦτό ἐστιν καὶ εὐῶδες, καὶ ὡραῖα
τὰ φύλλα, καὶ τὰ ἄνθη αὐτοῦ ὡραῖα τῇ ὁράσει. 6 τότε ἀπεκρίθη μοι
Μιχαήλ, ⟨ὁ⟩ εἷς τῶν ἁγίων ἀγγέλων, ὃς μετ' ἐμοῦ ἦν καὶ αὐτὸς αὐτῶν
ἡγεῖτο.
5 XXV, 1 καὶ εἶπέν μοι· Ἐνώχ, τί ἐρωτᾷς; καὶ τί ἐθαύμασας ἐν τῇ
ὀσμῇ τοῦ δένδρου καὶ διὰ τί θέλεις τὴν ἀλήθειαν μαθεῖν; 2 τότε
ἀπεκρίθην αὐτῷ· περὶ πάντων εἰδέναι θέλω, μάλιστα δὲ περὶ τοῦ
δένδρου τούτου σφόδρα. 3 καὶ ἀπεκρίθη λέγων· τοῦτο τὸ ὄρος τὸ
ὑψηλόν, οὗ ἡ κορυφὴ ὁμοία θρόνου, θεοῦ καθέδρα ἐστίν, οὗ καθίζει
10 ὁ μέγας κύριος ὁ ἅγιος τῆς δόξης, ὁ βασιλεὺς τοῦ αἰῶνος, ὅταν καταβῇ
ἐπισκέψασθαι τὴν γῆν ἐπ' ἀγαθῷ. 4 καὶ τοῦτο τὸ δένδρον εὐωδίας,
καὶ οὐδεμία σὰρξ ἐξουσίαν ἔχει ἅψασθαι αὐτοῦ μέχρι τῆς μεγάλης
κρίσεως, ἐν ᾗ ἐκδίκησις πάντων καὶ τελείωσις μέχρις αἰῶνος· τότε
δικαίοις καὶ ὁσίοις δοθήσεται 5 ὁ καρπὸς αὐτοῦ τοῖς ἐκλεκτοῖς εἰς
15 ζωὴν εἰς βοράν, καὶ μεταφυτευθήσεται ἐν τόπῳ ἁγίῳ παρὰ τὸν οἶ-
κον τοῦ θεοῦ βασιλέως τοῦ αἰῶνος· 6 τότε εὐφρανθήσονται εὐφραινό-
μενοι καὶ χαρήσονται καὶ εἰς τὸ ἅγιον εἰσελεύσονται. αἱ ὀσμαὶ
αὐτοῦ ἐν τοῖς ὀστέοις αὐτῶν, καὶ ζωὴν πλείονα ζήσονται ἐπὶ γῆς, ἣν
ἔζησαν οἱ πατέρες σου, καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτῶν ⟨λῦπαι⟩ καὶ βά-
20 σανοι καὶ πληγαὶ καὶ μάστιγες οὐχ ἅψονται αὐτῶν. 7 τότε ηὐλόγησα
τὸν θεὸν τῆς δόξης, τὸν βασιλέα τοῦ αἰῶνος ὃς ἡτοίμασεν ἀνθρώποις
τὰ τοιαῦτα δικαίοις καὶ αὐτὰ ἔκτισεν καὶ εἶπεν δοῦναι αὐτοῖς.
XXVI, 1 Καὶ ἐκεῖθεν ἐφώδευσα εἰς τὸ μέσον τῆς γῆς καὶ εἶδον
τόπον ηὐλογημένον, ἐν ᾧ δένδρα ἔχοντα παραφυάδας μενούσας καὶ
25 βλαστούσας τοῦ δένδρου ἐκκοπέντος. 2 κἀκεῖ τεθέαμαι ὄρος ἅγιον.
ὑποκάτω τοῦ ὄρους ὕδωρ ἐξ ἀνατολῶν καὶ τὴν ῥύσιν εἶχεν πρὸς
νότον. 3 καὶ εἶδον πρὸς ἀνατολὰς ἄλλο ὄρος ὑψηλότερον τούτου καὶ
ἀνὰ μέσον αὐτῶν φάραγγαν βαθεῖαν οὐκ ἔχουσαν πλάτος, καὶ δι'
αὐτῆς ὕδωρ πορεύεται ὑποκάτω ὑπὸ τὸ ὄρος. 4 καὶ πρὸς δυσμὰς
30 τούτου ἄλλο ὄρος ταπεινότερον αὐτοῦ καὶ οὐκ ἔχον ὕψος καὶ φάραγγαν
βαθεῖαν καὶ ξηρὰν ἀνὰ μέσον αὐτῶν καὶ ἄλλην φάραγγαν βαθεῖαν
[APPARATUS]
7 απεκρειθη P | Ἐνὼχ λέγων + A | 9 καθειζει P καθίσει C | 13 ἐν ᾗ D] ει η P
κατελειωσις P | 15 καὶ εἰς βορρᾶν A] εἰς βορὰν scheint zu tilgen (so auch Diels) |
16 βασιλευς P viell. ⟨τοῦ⟩ βασιλέως | 18 viell. ⟨ἣ⟩ ἣν | 19 λῦπαι + nach A | 26 ῥύσιν A]
δυσιν P | 28 αὐτῶν A] αυτου P | 31 — S. 58, 1 βαθεῖαν καὶ ξηρὰν] ὑπ' αὐτῷ A.
---END-PAGE---