---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 54, 7—57, 2.                                75
[BODY]
wem gehen die, welche die Ruten halten?« 3 Und er sprach zu mir:
»Zu ihren Auserwählten und ihren Geliebten, dass sie in die tiefe Kluft
des Thales geworfen werden. 4 Und dann wird jenes Thal sich füllen
mit ihren Auserwählten und Geliebten, und der Tag ihres Lebens wird
zu Ende sein, und der Tag ihrer Verirrung wird von nun an nicht mehr 5
gezählt werden.«
5 Und in jenen Tagen werden die Engel sich wenden und sich gen
Osten auf die Parther und Meder stürzen; die Könige werden sie erregen,
so dass der Geist des Aufruhrs über sie kommt, und werden sie auf-
jagen von ihren Thronen, dass sie wie Löwen aus ihren Lagern hervor- 10
brechen und wie hungrige Wölfe mitten unter ihre Herde. 6 Und sie
werden heraufziehen und das Land seiner Auserwählten niedertreten,
und das Land seiner Auserwählten wird vor ihnen zur Dreschtenne und
zur Landstrasse werden. 7 Aber die Stadt meiner