---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
70 Buch Henoch.

[BODY]
der Weisheit, und alle Durstigen tranken aus ihnen und wurden voll
Weisheit, und sie hatten ihre Wohnungen bei den Gerechten und Heiligen
und Auserwählten. 2 Und in jener Stunde wurde jener Menschensohn
in Gegenwart des Herrn der Geister genannt, und sein Name
5 vor dem betagten Haupte. 3 Und bevor die Sonne und die Zeichen
geschaffen wurden, bevor die Sterne des Himmels gemacht waren, ist
sein Name vor dem Herrn der Geister genannt worden. 4 Er wird für
die Gerechten ein Stab sein, dass sie sich auf ihn stützen und nicht
fallen; er wird das Licht der Völker sein und die Hoffnung derer, welche
10 Kummer in ihrem Herzen tragen. 5 Es werden niederfallen und anbeten
vor ihm alle, die auf Erden wohnen, und sie werden preisen,
rühmen und lobsingen dem Herrn der Geister. 6 Und darum ist er
auserwählt und verborgen worden vor ihm, ehe die Welt geschaffen
wurde und bis in Ewigkeit. 7 Und die Weisheit des Herrn der Geister
15 hat ihn den Heiligen und Gerechten offenbart, denn er hat das Los
der Gerechten bewahrt, weil sie diese Welt der Ungerechtigkeit gehasst
und verachtet haben und all ihr Werk und ihre Wege im Namen des
Herrn der Geister gehasst haben, denn in seinem Namen werden sie
errettet, und er wird der Rächer für ihr Leben. 8 Und in jenen Tagen
20 werden die Könige der Erde und die Mächtigen, die das Erdreich besitzen,
zu solchen geworden sein, die den Blick zu Boden schlagen um
des Werkes ihrer Hände willen, denn am Tage ihrer Angst und Not
werden sie nicht ihre Seele retten. 9 Und ich werde sie in die Hand
meiner Auserwählten geben, wie Stroh im Feuer und wie Blei im
25 Wasser, so werden sie vor dem Angesicht der Heiligen brennen und
vor dem Angesicht der Gerechten untersinken, und keine Spur mehr
wird von ihnen zu finden sein. 10 Und an dem Tage ihrer Not wird
auf Erden Ruhe werden, und sie werden vor ihnen fallen und sich
nicht wieder erheben, und niemand wird da sein, der sie mit seiner
30 Hand erfasste und sie aufhöbe, denn sie haben den Herrn der Geister
und seinen Gesalbten verleugnet. Und der Name des Herrn der Geister
sei gepriesen.

[APPARATUS]
Cap. 48, 4. Jes. 42, 6. 49, 6. — 9. Exod. 15, 7. 10. — 10. Psal. 2, 2.

8 »für die Gerechten und Heiligen« T², II | 12 »dem Namen des Herrn der
Geister« MQ, II | 13 »vor ihm von Anfang der Welt her.« Q | 14 Ewigkeit] + »vor
ihm« ABCDY & L. Lücke im Text? | 19 Rächer (faqqâdê)] »nach seinem Wohlgefallen
(ba-faqâdû) ist zu teil geworden ihrem Leben« G, »sein Wohlgefallen ist
zu teil gew.« WY | »Und in jenen« (wa-ba-we'etû) < GQU, dafür ba-kantû (ba-
zentû?) »umsonst, aus Gnaden«. Der äth. Text ist hier sicher verderbt | 25/26 »Gerechten
. . . Heiligen« II | 28 »vor ihm« II.
---END-PAGE---