---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
100                                 Buch Henoch.

[BODY]
Menschen, der zweite ist mit Wassermeeren und Thälern, Wäldern
und Flüssen, Finsternis und Nebel ausgestattet; und der dritte mit dem
Garten der Gerechtigkeit. 4 Sieben hohe Berge sah ich, die höher
als alle Berge auf Erden waren, und aus ihnen kommt der Reif hervor.
5 Und es schwinden dahin die Tage, Zeiten und Jahre. 5 Sieben Ströme
sah ich auf der Erde, grösser als alle anderen; einer davon aus dem
Westen kommend, ergiesst sein Wasser in das grosse Meer, 6 und
jene zwei kommen vom Norden her zum Meere und ergiessen ihr
Wasser in das erythräische Meer im Osten. 7 Und die übrigen vier
10 kommen auf der Nordseite hervor (und strömen) bis zu ihrem Meere,
⟨zwei⟩ bis zum erythräischen Meere, und zwei ergiessen sich in das
grosse Meer daselbst [— einige sagen in die Wüste]. 8 Sieben grosse
Inseln sah ich im Meere und am Lande, zwei am Lande und