---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
78 Buch Henoch.
[BODY]
11 Und es sprach zu mir der andere Engel, der mit mir ging, und
mir zeigte, was im Verborgenen ist, das Erste und das Letzte, im
Himmel hoch oben und unter der Erde in der Tiefe, an den Enden des
Himmels und an den Grundfesten des Himmels: und zwar die Schatzkammern
5 der Winde, 12 und wie die Winde verteilt und wie sie gewogen
werden, und wie die Quellen der Winde verteilt und gezählt
werden nach der Kraft des Windes, und die Kraft des Mondlichtes, und
wie es eine Kraft der Gleichmässigkeit (giebt), und die Abteilungen der
Sterne nach ihren Namen, und wie jede Abteilung abgeteilt wird; 13 und
10 die Donner nach den Orten ihres Falles, und all die Abteilungen, die
bei den Blitzen gemacht werden, dass es blitze, und ihre Scharen, damit
sie sofort gehorchen. 14 Denn der Donner hat Pausen in der Dauer,
die seinem Schall verliehen worden ist; und Donner und Blitz sind
nicht zu trennen, auch nicht in einem einzigen Punkte; durch Vermittelung
15 des Geistes gehen sie beide zusammen und trennen sich nicht. 15 Denn
wenn der Blitz blitzt, erhebt der Donner seine Stimme, und alsbald
lässt der Geist Ruhe eintreten und verteilt in gleicher Weise zwischen
ihnen, denn der Vorrat ihrer Schläge ist wie Sand, und jeder einzelne
derselben wird mit einem Zaume festgehalten und durch die Kraft des
20 Geistes zurückgewendet und ebenso vorwärts getrieben nach der Menge
der Gegenden der Erde. 16 Und der Geist des Meeres ist männlich und
stark und gemäss der Gewalt seiner Stärke zieht er es mit dem Zaume
zurück, und ebenso wird es vorwärts getrieben und in allen Bergen der
Erde zerstreut. 17 Und der Geist des Reifs ist sein Engel, und der
25 Geist des Hagels ist ein guter Engel. 18 Und der Geist des Schnees
hat (die Kammer) verlassen wegen seiner Kraft, und ein besonderer Geist (?)
[APPARATUS]
3 »auf der Erde« alle HSS ausser GM | 4 »Grundfesten der Erde« E | »und
in den Schatzkammern« alle HSS ausser G | 5/6 »wie man sie wägt« GT, II, doch ist
jedalû wohl nur Schreibfehler für jeddalô QU, Sing. statt des Plur. jeddalawû |
6 »verteilt und« 2º < Q, II excl. V | 6 »die Quellen und die Winde« U, II, bei U
lautet die ganze Stelle: V. 12 »und wie verteilt, gewogen und gezählt werden
die Quellen und Winde«; GMT, V deren Text zu Grunde gelegt ist, lesen nach »verteilt
werden« 2º nochmals manfasât »Winde«, eine irrtümliche Wiederholung aus dem
ersten Versteile. »Quellen der Winde« (anqeʻta manfasât) ist möglicherweise Verderbnis
für anqaza oder anâqeza manfasât »Thore der Winde«. Vielleicht sind
auch die beiden folgenden Satzglieder umzustellen mit Änderung von wa-kama
in wa-ba-kama, also: »wie die Thore der Winde verteilt und gezählt werden nach
der Kraft des Windes und nach [der Kraft] der Gleichmässigkeit (wörtl. Gerechtigkeit),
und die Kraft des Mondlichtes und die Abteilungen der Sterne . . .« Windstärke
und Windmenge sind also unter die 12 Thore des Windes (vgl. Cap.