---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 77, 4—79, 2. 101

[BODY]
zu acht, am achten zu sieben, am neunten zu sechs, am zehnten zu
fünf, am elften zu vier, am zwölften zu drei, am dreizehnten zu zwei,
am vierzehnten bis zur Hälfte eines Siebentels seines ganzen Lichtes,
und am fünfzehnten verschwindet der Rest vom Ganzen. 9 Und in
bestimmten Monaten hat der Mond je neunundzwanzig Tage, und einmal 5
achtundzwanzig. 10 Und noch eine andere Anordnung zeigte mir
Uriel, (nämlich darüber) wann dem Monde Licht zugeteilt wird, und auf
welcher Seite es ihm von der Sonne zuerteilt wird. 11 Die ganze
Zeit, da der Mond in seinem Lichte fortschreitet, thut er (solches in
sich) hinein der Sonne gegenüber (stehend); binnen vierzehn Tagen 10
wird sein Licht voll, aber (erst) wenn er ganz in Flammen steht, ist
sein Licht am Himmel voll. 12 Am ersten Tage wird er Neumond
genannt, denn an diesem Tage tritt das Licht an ihm hervor. 13 Und
er wird genau an dem Tage voll, da die Sonne im Westen hinabsinkt und
er vom Osten her nachts emporsteigt; und der Mond leuchtet die 15
ganze Nacht, bis die Sonne ihm gegenüber aufgeht, und er der Sonne
gegenüber gesehen wird. 14 Und da wo das Licht des Mondes hervortritt,
da nimmt es auch wieder ab, bis sein ganzes Licht verschwindet,
und die Tage des Monats zu Ende gehen, und sein Rund leer bleibt
ohne Licht. 15 Und drei Monate lang bringt er es auf je dreissig 20
Tage, und zu seiner Zeit drei Monate lang auf je neunundzwanzig
Tage, in denen er seine Abnahme bewerkstelligt in der ersten Zeithälfte
und im ersten Thore in einhundert und siebenundsiebzig Tagen. 16 Und
in der Zeit seines Ausgangs erscheint er drei Monate lang je dreissig
Tage und drei Monate lang je neunundzwanzig Tage. 17 Bei Nacht 25
erscheint er je zwanzig Tage lang wie ein Mann, und bei Tage wie
der Himmel, denn etwas anderes als sein Licht ist nicht in ihm.
CAP. 79. Und nun, mein Sohn, habe ich dir alles gezeigt, und zu
Ende ist das Gesetz aller Sterne der Himmel. 2 Und er zeigte mir
das ganze Gesetz derselben für jeden Tag, für jede Zeit, die gerade die 30
Herrschaft führt, und für jedes Jahr und seinen Ausgang, und nach den

[APPARATUS]
2 zu zwei] »zur Hälfte« GMQU | 3 »bis zur Hälfte und einem Siebentel« GMQU,
hier kann vor »und« eine zweite 7 ausgefallen sein: »bis zur Hälfte von einem
Sieben + Siebentel« = 1/28, das andere 1/28 ist dann »der Rest«. So entgingen wir
ebenfalls der Vorstellung, dass der Mond aus 14/14 + 1/28 bestehen soll | »und sein
ganzes Licht: am 15. verschwindet der Rest vom Ganzen« II | 9 »in seinem Lichte«
Accus. loci I excl. Q. Mit einer kleinen Änderung, man setzt ba-qedma zaḥaj gleich
hinter warḥ, würde sich aber folgender Sinn ergeben: »Die ganze Zeit, da der
Mond der Sonne gegenüber wandelt, thut sie ihr Licht hinein« | 21 Zeit] + »wenn
er nämlich seine Abnahme bewerkstelligt« GMT, Glosse | 28 mein Sohn] + »Methusala«
T, II | 29 »alle Gesetze der Sterne« U, »das ganze Gesetz der Sterne« II |
30/31 »die ganze Herrschaft« II | 31 »jedes Jahr und jeden Monat usw.«, das übr. < U.
---END-PAGE---