---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
142 Buch Henoch.

[BODY]
CAP. 108. Ein anderes Buch, das Henoch für seinen Sohn
Methusala schrieb und für die, welche nach ihm kommen und das Gesetz
halten werden in den letzten Tagen. 2 Ihr, die ihr Gutes gethan habt,
werdet auf diese Tage warten, bis mit denen, die Böses thun, ein Ende
5 gemacht wird, und die Macht der Übelthäter ein Ende nimmt. 3 Wartet
ihr nur, bis die Sünde vergeht; denn ihr Name soll aus dem Buche
des Lebens und aus den heiligen Büchern ausgetilgt werden, und ihr
Same soll auf ewig untergehen, und ihre Geister werden getötet
werden, und sie werden schreien und wehklagen an einem wüsten
10 und unkenntlichen Orte und im Feuer brennen, denn daselbst giebt
es keine Erde. 4 Und ich sah dort etwas einer Wolke Ähnliches,
was nicht zu erkennen war, denn wegen seiner Tiefe vermochte
ich nicht es zu überschauen, und ich sah eine Feuerflamme lodern
mit hellem Schein, und es kreisten dort (Gestalten) wie hellleuchtende
15 Berge, und sie wurden hierhin und dorthin getrieben. 5 Da
fragte ich einen von den heiligen Engeln, welche bei mir waren, und
sprach zu ihm: »Was ist dieses Hellleuchtende? Denn es ist kein
Himmel, sondern nur die Flamme eines brennenden Feuers, dazu die
Laute von Geschrei, Weinen, Wehklagen und heftigem Schmerz.« 6 Und
20 er sprach zu mir: »Dieser Ort, den du siehst, — da werden die Geister
der Sünder und Lästerer hingeworfen, und derer, die Böses thun und
die alles umkehren, was Gott durch den Mund der Propheten als in
Zukunft geschehend verkündet hat. 7 Denn es giebt darüber oben im
Himmel Schriften und Aufzeichnungen, damit die Engel sie lesen und
25 wissen, was den Sündern widerfahren wird, und den Geistern der Demütigen
und derer, die ihren Leib kasteieten und dafür von Gott belohnt
wurden, und derer, welche von bösen Menschen beschimpft wurden,
8 die Gott liebten, aber Silber und Gold nicht lieb hatten noch alle
Güter in der Welt, sondern ihren Leib der Qual hingaben, 9 und die,
30 seit sie ins Leben traten, nicht irdische Speise begehrten, sondern sich
für einen vergänglichen Hauch hielten und darnach lebten; und vielfach
prüfte sie der Herr, aber sie wurden in Reinheit befunden, seinen Namen
zu preisen. 10 Und alle Segnungen, die ihnen bestimmt sind, habe ich
in den Büchern aufgezählt; und er hat ihnen ihren Lohn bestimmt, weil

[APPARATUS]
3 »Gutes« < in allen HSS ausser GGa | 4 »und . . . wartet« T, II | »in diesen
Tagen« QT, II | 7 »des Lebens« < MT, »aus dem Buche des Lebens« < II; »aus
den Büchern der Lebendigen« Q | »aus dem Buche des Heiligen« G, »aus den
Büchern der Heiligen« II | 8 Geister] »Seelen« Ga 12 »war wegen seiner Tiefe,
und ich vermochte . . .« Ga 13 »seine Feuerflamme« alle HSS ausser GGaU | 23 verkündet
hat] »gethan hat« GGaQ | 24 lesen (jânbebewômû)] »niederlegen« (jânberwômû)
GGaQU | 30 sich] »ihren Leib« (nafestômû) Ga, vielleicht nur Fehler für
nafsômu »sich«.
---END-PAGE---