---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 82, 20— 84, 3.                                        107

[BODY]
wiegend ist dein Traumgesicht: (es betrifft) die Geheimnisse aller Sünden
der Erde, und sie muss in die Abgründe versinken und untergehen
in gewaltigem Untergange. 8 Und nun, mein Sohn, erhebe dich, und
flehe zu dem Herrn der Herrlichkeit, denn du bist ein Gläubiger, dass
ein Rest auf Erden übrig bleibe, und er nicht die ganze Erde vertilge. 5
9 Mein Sohn, vom Himmel wird das alles über die Erde kommen, und
auf Erden wird eine gewaltige Vernichtung stattfinden.« 10 Darnach
stand ich auf, betete, flehte und bat und schrieb mein Gebet nieder für
die Geschlechter der Welt, und ich werde dir alles zeigen, mein Sohn
Methusala. 11 Und als ich unten hinaus getreten war und den Himmel 10
sah und die Sonne im Osten hervorgehen und den Mond im Westen
untergehen und einige Sterne und die ganze Erde und alles, wie er
es im Anfang erkannt hatte (r. erschaffen hatte), da pries ich den
Herrn der Gerichts und gab ihm Ehre, dass er die Sonne aus den
Fenstern des Ostens hatte hervorgehen lassen, dass sie aufgestiegen 15
und aufgegangen war an der Oberfläche des Himmels, ihren Weg nahm
und die Bahn, die ihr gezeigt war, weiter ging.
Cap. 84. Und ich erhob meine Hände in Gerechtigkeit und pries
den Heiligen und Grossen und redete mit dem Hauche meines Mundes
und mit der Fleischeszunge, die Gott den fleischgeborenen Menschen 20
geschaffen hat, dass sie damit reden, und er gab ihnen den Odem, die
Zunge und den Mund, dass sie damit reden. 2 »Gepriesen seist du,
o Herr, König, gross und mächtig in deiner Majestät, Herr der ganzen
Schöpfung des Himmels, König der Könige und Gott der ganzen
Welt! Deine Gottheit, dein Königtum, deine Majestät bleibt fort und 25
fort und in alle Ewigkeit und deine Herrschaft durch alle Geschlechter,
alle Himmel sind dein Thron auf ewig, und die ganze Erde der Schemel
deiner Füsse fort und fort und in alle Ewigkeit, 3 Denn du hast
(alles) geschaffen und regierst alles, und nichts ist dir zu schwer, auch
gar nichts; keinerlei Weisheit entgeht dir, noch wendet sie sich ab von 30

[APPARATUS]
Cap. 84, 2 Jes. 66, 1.

1 »die Sünde aller Sünde« G, doch ist ḥaṭî'ata wohl nur Schreibfehler für
ḥebû'âta; »die Sünde der ganzen Erde« Q | 4 »Herrn d. Geister« E | 5 »und er
— vertilge« < GM ob hom. | »und er — auf Erden« < Q ob hom. | 8 »und bat«
< Q, II | 12 »und die ganze Erde« < TU, ABEVW; bei U fehlt auch das Folgende
bis »erkannt hatte« | 13 erkannt] Margoliouth bei Ch. meint, dass bereits der
Grieche הֵבִין und הֵכִין verwechselt habe; es kann auch eine Verwechslung von
ἐνόησεν und ἐποίησεν vorliegen | 16 ihren Weg nahm] < U, »sich erhob« T, DVY
20 fleischgeboren] wörtl. »den Kindern des Fleisches der Menschen«; »den Menschenkindern«
U, DEPY & LO; »den Menschenkindern des Fleisches« Q | 23 »und gross« II.
---END-PAGE---