---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 67, 4—69, 2. 87

[BODY]
und zur Wollust ihres Fleisches; aber sie sehen nicht und glauben
nicht, dass jene Wasser sich ändern und ein ewig brennendes Feuer
werden werden«.
CAP. 68. Und danach gab mir mein Grossvater Henoch in einem
Buche die Zeichen aller Geheimnisse und die Mahnreden, die ihm gegeben 5
worden waren, und stellte sie für mich in den Worten des Buches der
Mahnreden zusammen. 2 Und an jenem Tage antwortete Michael dem
Rafael, indem er sprach: »Die Kraft des Geistes reisst mich hin und
bringt mich in Erregung über die Schwere des Gerichtes der Geheimnisse,
des Gerichtes * * *, wer kann die Härte des vollzogenen Gerichts ertragen, 10
vor dem sie dahinschmelzen?« 3 Und abermals antwortete Michael
und sprach zu Rafael: »Wer ist es, dessen Herz sich dabei nicht schuldig
fühlte, und dessen Nieren nicht erschüttert würden von diesem Worte
des Gerichts, (das) über sie ausgegangen ist von denen, die sie so heraus-
geführt haben?« 4 Und es geschah, als er vor dem Herrn der Geister 15
stand, sprach Michael also zu Rafael: »Ich werde nicht für sie sein unter
den Augen des Herrn, denn der Herr ist erzürnt auf sie, weil sie thun,
als wären sie der Herr. 5 Darum wird über sie alles Verborgene
kommen für alle Ewigkeit, denn weder Engel noch Mensch wird seinen
Anteil erhalten, sondern sie allein werden ihr Gericht für alle Ewigkeit 20
empfangen haben.«
CAP. 69. Und nach diesem Gericht werden sie ihnen Schrecken
und Angst einjagen, weil sie dies denen, die auf Erden wohnen, gezeigt
haben. 2 Und siehe da die Namen jener Engel, [und das sind ihre
Namen: der erste von ihnen Semjaza, der zweite Arestiqifa, der dritte 25
Armen, der vierte Kokabiel, der fünfte Turiel, der sechste Ramiel, der
siebente Daniel, der achte Neqeel, der neunte Baraqiel, der zehnte Azazel,
der elfte Armaros, der zwölfte Batariel, der dreizehnte Basasael, der

[APPARATUS]
1 zur Wollust] »zum Tode« II & FHJKLN | 7 »der heilige Michael« II | 10 Ge-
richtes] + »über die Engel« Q, II. Lücke? | »vollzogenen und bleibenden« II | 11 »ohne
dahinzuschmelzen« B nach spät. Corr. | »der heilige Michael« II | 12 »dessen Herz
nicht erweicht würde« T²; »der nicht sein Herz erweichte« II | 13 »Worte? das
Gericht ist« usw. alle HSS ausser GQ | 16 »der heilige Michael« II | ich werde nicht
für sie sein] »es wird ihnen keine Barmherzigkeit zu teil werden« EV | 18 alles]
»das Gericht« II | 23 »sie dieses Gericht den Menschen . . . gezeigt haben« Q | Angst]
wörtl. »Zorn«, sicher ungenaue Übers. des griech. oder vielleicht schon des aram.
Ausdrucks, der nach Halévy הרגזו lautete. Vgl. 68, 2 | 25 Das Engelverzeichnis
hier ist ungenauer und verderbter als das in Cap. 6, »Turiel« kommt (mit geringen
Änderungen in einigen HSS) dreimal (No. 5, 15, 19), »Ramiel« zweimal (No. 6, 20)
vor. Das Verzeichnis Cap. 6 hat folgende Varianten resp. Abweichungen: 2. Ara-
kiel, 3. Aramiel, 5. Tamiel, 8. Ezeqiel, 10. Asael, 15. Raqiel, 17. Satariel, 18. Θωνιήλ,
20. Jomiel, 21. Araziel.
---END-PAGE---