---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Einleitung.	11

[BODY]
ihr aber kein grosser Spielraum eingeräumt worden, und sie kommt auch
nur in den Anmerkungen zu Worte.
Was wir so gewinnen, ist ein im grossen und ganzen lesbarer Text
des Henochbuches, wie er im 15. Jahrh. in Abessinien im Umlauf war.
Wohl ein Jahrtausend trennt ihn von seinem Archetypus, und anderthalb
Jahrtausend liegen zwischen dieser Gestalt der Übersetzung einer Übersetzung
und der Urschrift des Verfassers! Aber trotzdem liegt kein
Grund vor, die Sache allzu pessimistisch anzusehen. Wir wissen, dass
die äthiopische Übersetzung der biblischen Bücher im allgemeinen sehr
treu ist, und dass der Text gewissenhaft überliefert wurde, und man
sich keine grösseren Eingriffe gestattete. Es zwingt uns nichts, beim
Buch Henoch das Gegenteil anzunehmen. Wenn nun das neugefundene
griechische Fragment wirklich aus dem 8. Jahrh.¹) stammt, also höchstens
300 Jahre älter als die äthiopische Übersetzung ist, und wenn dieses
selbe Fragment mit dem 700 Jahre jüngeren äthiopischen Texte leidlich
übereinstimmt, so wird man sich sagen müssen, dass unser Text von
dem Archetypus schwerlich himmelweit verschieden sein wird. Aber
die griechische Vorlage scheint in keinem besonderen Zustande gewesen
zu sein, sonst hätten doch solche Verwechselungen, wie μέταλλα —
μετ' αὐτά usw., und Umstellungen, wie in Cap. 91 (Zehn-Wochen-Apokalypse)
nicht vorkommen können.
Der äthiopische Text wird in dem diese Sammlung begleitenden
Archive, den Texten und Untersuchungen, veröffentlicht werden.
Die deutsche Übersetzung, die in diesem Bande vorliegt, ist möglichst
wörtlich gehalten. Aus dem kritischen Apparate haben nur die
Varianten Aufnahme gefunden, die für den Sinn von Bedeutung sind,
sie sollen in erster Linie das Verhältnis der beiden Recensionen und die
etwaigen Unterschiede der Vertreter von Gruppe I anschaulich machen.
Flüchtigkeiten und Auslassungen sind nur dann bemerkt worden, wenn
es sich als zum Verständnis nötig erwies. Etwas schwierig war die
Behandlung der Eigennamen. Einige sind in der uns geläufigen Form
aufgenommen worden: wie Henoch, Noah; die meisten sind auf die
griechische Form, die sie ja wiedergeben sollen, zurückgeführt worden,
und nur wo das nicht möglich war, habe ich die äthiopischen Wortgebilde
beibehalten. Wo nach meiner Ansicht der Text nicht in Ordnung
ist, habe ich das stets angedeutet, ich bin aber überzeugt, dass,
zumal in den astronomischen Partien, noch viel mehr zu beanstanden
gewesen wäre. Die Citate haben nur ein formales, auf den Text bezüg-

[FOOTNOTES]
T. 9, 1867 S. 352—95. Manche haben sich nach dem Bekanntwerden der älteren
HSS als hinfällig erwiesen.
1) Aus d. 8.—12. Jahrh. nach Bouriant in Mémoires usw. (s. S. 13).
---END-PAGE---