---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
10 Buch Henoch.
[BODY]
allerdings nicht geändert worden, aber doch bei weitem die Mehrzahl,
und alle Correcturen sind auch nicht als Verschlechterungen anzusehen,
es sind vielmehr eine Reihe ganz offenbarer Fehler durch sie verbessert
worden. Wie zwischen G und M finden sich auch zwischen T und U
eine Menge Berührungspunkte, zumal kleine Besonderheiten der Wortstellung,
die auf eine gemeinsame Grundlage hinweisen. Beachtenswert
ist auch, dass gerade im letzten Teile, wo U fast unbrauchbar wird,
T die jungen Lesarten gewöhnlich schon im Text selbst hat.
Die HSS der zweiten Gruppe, durchweg sehr jung, repräsentieren
also die Vulgata, so wie sie im Lauf der Zeit sich gestaltet hat; nur
wenige, in erster Linie AVWY, haben hin und wieder eine alte Lesart
bewahrt. Einer besonderen Charakterisierung bedarf keine, solche Individualitäten
wie in Gruppe I kommen unter ihnen nicht vor. Aber trotz
aller Ähnlichkeit finden sich immer noch so viele kleine Besonderheiten
in Wortformen, Wortstellung, Auslassungen, und so viel Wechsel in
den charakteristischen Fehlern, dass von den 9 von mir genau untersuchten
Handschriften keine mit Sicherheit auf die andere zurückgeführt
werden kann.
Aus den bisherigen Ausführungen geht hervor, dass eine Ausgabe
des äthiopischen Textes sich zunächst auf Gruppe I zu stützen hat.
Stimmen die Vertreter von I nicht überein, so wird man derjenigen
Lesart den Vorzug geben, die am Griechen einen Rückhalt hat, vorausgesetzt
dass dieser selbst in Ordnung ist. In dem Falle, wo der Grieche
und der Äthiope von einander abweichen, muss zunächst immer der
Äthiope zu Worte kommen, falls zweifellos kein inneräthiopisches Verderbnis
vorliegt. Giebt seine Lesart einen Sinn, so ist sie beizubehalten,
giebt sie keinen, so ist sie doch für das Erste mitzuteilen, und das
Richtige in Parenthese hinzuzufügen, denn wir wollen neben der griechischen
eben die äthiopische Textüberlieferung kennen lernen, und zwar
so wie sie ist, nicht wie sie sein sollte. Schwieriger wird die Sache,
wo die Controlle durch den Griechen fehlt, und Gruppe I in sich gespalten
ist, da kann man nur von Fall zu Fall entscheiden, im grossen
und ganzen wird G der sicherste Führer sein. Indessen, es wäre eine
Thorheit, wenn man Gruppe II bei der Textconstituierung ganz ausser
acht lassen wollte; trotz aller Verschlimmbesserungen kann doch manchmal
gerade das Richtige getroffen sein, oder besser gesagt, sich erhalten
haben, und in grammatischer Hinsicht verdient sie die entschiedenste
Beachtung. Hin und wieder kann auch die Conjectur 1) helfen, es ist
[FOOTNOTES]
1) Eine grosse Zahl scharfsinniger Conjecturen giebt Jos. Halévy: Recherches
sur la langue de la rédaction primitive du livre d'Énoch im Journ. asiat. Sér. VI
---END-PAGE---