---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 22, 2—22, 11.                                                              53

[BODY]
2 Und vier schöne (r. hohle) Räume waren [und] in ihm, die sehr tief,
breit und glatt waren, 〈drei davon finster und einer licht, und eine
Wasserquelle in seiner Mitte, und ich sprach:〉 »Wie glatt ist das
Rollende (r. sind diese Höhlungen) und tief und finster zu schauen!«
3 Da antwortete Rafael, einer der heiligen Engel, der bei mir war, und 5
sprach zu mir: »Diese schönen (r. hohlen) Räume (sind dazu da), dass
dahin die Geister der Seelen der Abgeschiedenen zusammen gebracht
werden; zu dem Zweck sind sie geschaffen, um in sich alle Seelen
der Menschenkinder aufzunehmen. 4 Und diese Räume sind gemacht,
um sie daselbst unterzubringen bis zum Tage ihres Gerichtes und bis zu 10
ihrer bestimmten Frist, und diese Frist währt lange bis zu dem grossen
Gericht über sie.« 5 Ich sah die Geister von Menschenkindern, die
verstorben