---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
106 Buch Henoch.
[BODY]
Bäume bringen ihre Früchte zur Reife und bieten alle ihre Früchte ausgereift
und gezeitigt dar; und die Schafe paaren sich und werden trächtig;
und man sammelt alle Früchte der Erde und alles, was auf den Feldern
ist, und Weinkelterung; das geschieht in den Tagen seiner Herrschaft.
5 20 Und das sind die Namen und Ordnungen und Führer dieser Chiliarchen:
Gedael, Keel und Heel, und der Name des Chiliarchen, der noch
zu ihnen hinzu kommt, ist Asfael; damit sind die Tage seiner Herrschaft
zu Ende.

Teil IV.
10 Das Buch der Traumgesichte.
Cap. 83—90.

CAP. 83. Und nun, mein Sohn Methusala, will ich dir alle meine
Gesichte zeigen, die ich gesehen habe, sie vor dir erzählend. 2 Zwei
Gesichte habe ich gesehen, ehe ich ein Weib nahm, und das eine davon
15 hat keine Ähnlichkeit mit dem andern. Zuerst, als ich das Schreiben
erlernte, und zum andern Mal, bevor ich deine Mutter nahm, hatte ich
ein schreckliches Gesicht, und flehte um derselben willen zum Herrn.
3 Ich hatte mich niedergelegt im Hause meines Grossvaters Malaleel,
da sah ich im Gesicht den Himmel zusammenstürzen, schwinden und
20 auf die Erde fallen. 4 Und als er auf die Erde fiel, sah ich, wie
die Erde in einem tiefen Abgrunde verschlungen wurde, wie die Berge
über den Bergen hingen, und Hügel über Hügel versanken, und hohe
Bäume von ihren Stämmen abgeknickt, (und) hingeschleudert wurden
und in den Abgrund versanken. 5 Und dabei fiel eine Rede in meinen
25 Mund, und ich erhob (meine Stimme), um zu schreien, und sprach:
»Die Erde ist untergegangen!« 6 Da weckte mich mein Grossvater,
Malaleel, während ich neben ihm lag, und sprach zu mir: »Was schreist
du so, mein Sohn, und warum erhebst du solchen Wehruf?« 7 Da erzählte
ich ihm das ganze Gesicht, das ich gesehen hatte, und er sprach
30 zu mir: »Schreckliches hast du gesehen, mein Sohn, und schwer-
[APPARATUS]
1 »bringen ihre Früchte zur Reife und Zeitigung; und die Schafe« U; »bringen
ihre Früchte zur Reife und Zeitigung und bieten ihre Früchte trocken dar« II |
5 »Ordnungen die jenen Chiliarchen untergeordnet sind« T; »Ordnungen und
untergeordneten Führer jener Chiliarchen« II; U alles stark verkürzt, ohne Sinn |
6 »Heel« < I excl. T | 7 אֶסְפָּאֵל (?) | 12 mit Cap. 83 beginnt die Kürzung von U |
12 13 »alle Gesichte« T, II | 19 »schwinden« < U, AV | 25 »ich erhob mich, um« G.
---END-PAGE---