---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
102 Buch Henoch.

[BODY]
Vorschriften für jeden Monat und alle Wochen, 3 und die Abnahme
des Mondes, die im sechsten Thore stattfindet, denn in diesem sechsten
Thore wird sein Licht voll, und darnach tritt der Anfang der Abnahme
ein, 4 ⟨und die Abnahme⟩ die im ersten Thore stattfindet zu seiner
5 Zeit, bis einhundert und siebenundsiebzig Tage zu Ende sind, und in
der Rechnung nach Wochen fünfundzwanzig (Wochen) und zwei
Tage; 5 und wie er hinter der Sonne und nach der Ordnung der Sterne
genau fünf Tage in einem Zeit(abschnitt) zurückbleibt und wann
dieser Standort, den du jetzt siehst, abgethan ist. 6 Das ist das Bild
10 und die Skizze eines jeden Lichtes, wie der grosse Engel Uriel, ihr
Führer, sie mir zeigte.
CAP. 80. Und in jenen Tagen antwortete mir der Engel Uriel
und sprach zu mir: »Siehe, ich habe dir alles gezeigt, o Henoch, und
habe dir alles offenbart, dass