---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 30, 1—32, 6.                                                               61

[BODY]
und Myrrhengeruch (r. die einen Geruch von Weihrauch und Myrrhen
ausströmten), und die Bäume (r. Früchte) wiederum glichen ⟨Nüssen⟩.
  CAP. 30.  Und darüber hoch über ihnen über dem östlichen
Berge, (r. Und ich ging darüber hinaus nach Osten zu) nicht weit und
sah einen anderen Ort, eine Schlucht mit Wasser gleich solchem, wel- 5
ches nicht versiegt.  2 Und ich sah einen schönen Baum, der einem
Duftbaume von der Art des Mastix glich.  3 Und an den Rändern
jener Thäler erblickte ich den wohlriechenden Zimmtbaum.  Und ich
ging darüber hinaus nach Osten zu.
  CAP. 31.  Und ich sah andere Berge, auf denen Bäume waren, und 10
es kam daraus hervor wie Nektar, was Sarran und Galbanum heisst.
2 Und über (r. hinter) jenem Berge sah ich einen anderen Berg, darauf
waren