---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
62 Buch Henoch.

[BODY]
CAP. 33. Und von da ging ich bis an die Enden der Erde und
sah daselbst grosse Tiere, und jedes war vom andern verschieden, und
ebenso Vögel, verschiedenartig nach Gestalt, Schönheit und Stimme,
der eine anders als der andere. 2 Und östlich von diesen Tieren sah
5 ich die Enden der Erde, worauf der Himmel ruht, und die Thore des
Himmels offen. 3 Und ich sah, wie die Sterne des Himmels herauskamen,
und ich zählte die Thore, aus denen sie hervorkamen, und schrieb
alle ihre Ausgänge auf für einen jeden einzelnen besonders, nach ihrer
Zahl und ihren Namen, nach ihrer Verbindung, ihrer Stellung, ihrer
10 Zeit und ihren Monaten, wie (es) mir Uriel, der Engel, der mit mir
war, zeigte. 4 Alles zeigte er mir und schrieb es mir auf, und auch
ihre Namen schrieb er mir auf, ihre Gesetze und ihre Vereinigungen.
CAP. 34. Und von da ging ich gegen Norden an den Enden
der Erde und sah daselbst eine grossartige und herrliche weise Veranstaltung
15 an den Enden der ganzen Erde. 2 Und ich sah daselbst
drei Himmelsthore geöffnet am Himmel, aus einem jeden kamen Nordwinde
heraus; wenn sie wehen, da giebt es Kälte, Hagel, Reif, Schnee,
Tau und Regen. 3 Und aus dem einen Thore blasen sie zum Guten,
wenn sie aber durch die beiden anderen Thore blasen, dann geschieht
20 es mit Gewalt und unheilbringend über die Erde hin, und sie blasen
mit Gewalt.
CAP. 35. Und von da ging ich gegen Westen an den Enden der
Erde und sah daselbst drei offene Himmelsthore, wie ich im Osten gesehen
hatte, ebenso viel Thore und ebenso viel Ausgänge.
25 CAP. 36. Und von da ging ich nach Süden an den Enden der
Erde und sah daselbst drei offene Himmelsthore, und es kamen da heraus
der Südwind und Tau und Regen und Wind. 2 Und von da ging
ich nach Osten an den Enden des Himmels und sah daselbst die drei
östlichen Himmelsthore offen und über ihnen kleine Thore. 3 Durch
30 jedes jener kleinen Thore gingen die Sterne des Himmels durch und
zogen westwärts auf der Bahn, die ihnen gezeigt war. 4 Und so oft
ich das sah, habe ich jedesmal den Herrn der Herrlichkeit gepriesen
und werde ihn preisen, der die grossen und herrlichen Wunder vollbracht
hat, um seinen Engeln, den Seelen und den Menschen die Grösse

[APPARATUS]
7 »und die Zahl der Thore« GT¹ | 10 »mit mir war, der Heilige«, I | 12 Vereinigungen]
»Verrichtungen« T², II | 14/15 weise Veranstaltung (mekra)] »Wunder«
(mankera) MT², II | 20 »mit Gewalt und Stärke« Q | »blasen mit Gewalt, geschieht
Unheil auf Erden« V | 24 »Eingänge und Ausgänge« U | 26 »kamen aus dem
Süden Tau . . .« U; »kamen heraus Tau . . .« Q | 28 des Himmels] 34, 1. 35, 1.
36, 1 »der Erde«! | 29 »und über ihnen gingen die kleinen Sterne des Himmels
durch« M | 32/33 »habe ich gepriesen und werde jedesmal preisen« T², II excl.
DY | 34 »den Engeln und den Seelen der Menschen« MT u. U (corr.), II.
---END-PAGE---