---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 7, 2—8, 4. 27

[BODY]
sich Weiber, und ein jeder wählte sich eine aus, und sie fingen an zu
ihnen hineinzugehen, und sie vermischten sich mit ihnen und lehrten
sie Zaubermittel und Beschwörungen und zeigten ihnen das Schneiden
der Wurzeln und Hölzer. 2 Und jene wurden schwanger und gebaren
mächtige Riesen, deren Länge 3000 Ellen war, 3 welche allen Erwerb 5
der Menschen verzehrten, bis die Menschen (sie) nicht mehr zu ernähren
vermochten. 4 Da wandten sich die Riesen gegen sie (selbst), um die
Menschen zu fressen. 5 Und sie fingen an sich an den Vögeln und an
den Tieren, an dem, was da kriecht und an den Fischen zu versündigen,
(ja) sie frassen untereinander ihr eigenes Fleisch und tranken das Blut 10
davon. 6 Da klagte die Erde über die Gewaltthätigen.
CAP. 8. Und Azazel lehrte die Menschen Schwerter und Messer,
Schilde und Brustpanzer verfertigen, und er zeigte ihnen was hinter
ihnen war (r. die Metalle) und ihre Bearbeitung, und Armspangen und
Schmucksachen, und die Kunst die Augen zu schwärzen und die Verschönerung 15
der Augenbrauen, und das allerkostbarste und auserlesenste
Gestein und allerlei Farbtinkturen und die Tauschmittel der Welt(?).
2 Und es herrschte eine grosse und allgemeine Gottlosigkeit, und sie
hurten und gingen in der Irre und waren verderbt auf allen ihren Wegen.
3 Amiziras unterrichtete die Beschwörer und Wurzelschneider, Armaros 20
(lehrte) die Lösung der Beschwörungen, Baraqiel (unterrichtete) die
Sternseher, Kokabiel (lehrte) die Zeichen, Tamiel lehrte die Sterndeutung
und Asdariel den Lauf des Mondes. 4 Und bei ihrer Vernichtung
schrieen die Menschen, und ihre Stimme drang zum Himmel.
θρωποι ἐλαττοῦσθαι ἐπὶ τῆς γῆς. οἱ δὲ λοιποὶ ἐβόησαν εἰς τὸν οὐρανὸν περὶ τῆς
κακώσεως αὐτῶν λέγοντες εἰσενεχθῆναι τὸ μνημόσυνον αὐτῶν ἐνώπιον κυρίου.