---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 108, 1—108, 15. 143
[BODY]
sie als solche befunden wurden, die den Himmel mehr liebten als ihr
Leben in der Welt, und, während sie von bösen Menschen zu Boden
getreten wurden und von ihnen Schmähungen und Lästerungen zu hören
bekamen und beschimpft wurden, (nichts destoweniger) mich priesen.
11 Und nun werde ich die Geister der Guten aus dem Geschlechte des 5
Lichtes rufen, und werde die in Finsternis Geborenen verklären, welche
in ihrem Fleische nicht mit der Ehre gelohnt wurden, wie sie ihrer
Treue gebührte. 12 Und ich will in hellleuchtendem Lichte diejenigen
herausführen, welche meinen heiligen Namen liebten, und will jeden
einzelnen auf den Thron seiner Ehre setzen. 13 Und sie werden glänzen 10
Zeiten ohne Zahl hindurch, denn Gerechtigkeit ist das Gericht Gottes;
denn den Treuen wird er Treue halten in der Wohnung der Pfade der
Rechtschaffenheit. 14 Und sie werden sehen, wie die in Finsternis
Geborenen in die Finsternis gestossen werden, während die Gerechten
glänzen. 15 Die Sünder aber werden schreien und jene sehen, wie sie 15
glänzen, und auch sie werden dahin gehen, wo ihnen Tage und Zeiten
bestimmt sind.
[APPARATUS]
3 »Schmähungen, Lästerungen und Beschimpfungen zu hören bekamen« QT
4 »und beschimpft wurden« < QT | 7 »nicht Ehre suchten« G | 10 »Thron der Ehre,
seiner Ehre« II, doch scheint das erste kebr nur Schreibfehler für kebûr »erhaben«
zu sein.
---END-PAGE---