---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 15, 5—15, 12. 43

[BODY]
Lebens, und habt euch (nun) durch 〈das Blut der〉 Weiber verunreinigt
und mit dem Blute des Fleisches (Kinder) gezeugt und nach dem Blute
der Menschen begehrt und habt Fleisch und Blut hervorgebracht, wie
auch die zu thun pflegen, die da sterblich und vergänglich sind!
5 Darum habe ich ihnen Weiber gegeben, dass sie dieselben besamen 5
und Kinder von ihnen erhalten, auf dass so nichts auf Erden fehle.
6 Ihr aber seid zuvor geistig gewesen, teilhaftig des ewigen, unsterblichen
Lebens für alle Geschlechter der Welt. 7 Darum habe ich für
euch keine Weiber geschaffen, denn die Geistigen des Himmels haben
ihre Wohnung im Himmel. 8 Und nun die Riesen, welche von den 10
Geistern und Fleisch gezeugt worden sind, böse Geister werden sie auf
Erden genannt werden, und auf der Erde wird ihre Wohnung sein. 9 Böse
Geister sind aus ihrem (der Riesen) Leibe hervorgegangen, weil sie