---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
2	Buch Henoch.
[BODY]
gegangen, und nur die ersten 32 Capitel und einige Bruchstücke sind
auf uns gekommen.¹)
Dagegen ist uns in einem fernen, den litterarischen Interessen der
Kulturwelt entrückten Winkel Afrikas, in Abessinien, das Buch Henoch
als Teil des alttestamentlichen Kanons vollständig (?) erhalten worden.
Der sonderbare Inhalt des Werkes mit seinen phantastischen und
krausen Vorstellungen von himmlischen Dingen und kosmischen Erscheinungen
kam dem Geschmack der Abessinier am Legendenhaften
und Abstrusen entschieden entgegen und machte, wie die nachfolgende
lange Liste der uns erhaltenen Handschriften beweist, es zu einem vielgelesenen
Buche. Es nimmt in den Codices gewöhnlich die erste Stelle
ein und ist auch in Einzelexemplaren vertreten. Wie bei den abessinischen
Christen so ist es auch bei den Falascha-Juden, wahrscheinlich
durch christlichen Einfluss, in Gebrauch geblieben und ein paar Verse
haben auch in ihr Gebetbuch ²) Eingang gefunden.
Die äthiopische Übersetzung ist etwa im 5. oder 6. Jahrhundert
aus dem in Ägypten umlaufenden griechischen Texte geflossen, das
zeigen erstens unwiderleglich die Verwechselungen μέταλλα — μετ’ αὐτά
8, 1, ἐᾶς αὐτούς — τὰ εἰς αὐτούς 9, 11, μυρίων — μυστηρίου 18, 16,
εἰς σειρῆνας — ὡς εἰρηναῖαι 19, 2, κοῖλοι — καλοί 22, 2. 3, und
zweitens die allerdings nicht vollständige aber doch weitgehende Übereinstimmung
des Äthiopen mit dem in Ägypten gefundenen griechischen
Fragmente gegenüber den starken Abweichungen des von Syncellus
aufbewahrten Stückes. Für ihre Zeit ist die Übersetzung im allgemeinen
gut.
Die erste Kunde von der Existenz eines äthiopischen Henochbuches
gelangte im Anfang des 17. Jahrhunderts nach Europa, nämlich durch
eine Mitteilung des in Ägypten thätigen Kapuziners Ägidius Lochiensis
an den französischen Gelehrten Peiresc. Dieser versuchte nun auf alle
Weise sich in den Besitz einer Handschrift des Werkes zu setzen; was
er aber schliesslich erhielt, war nicht das Gesuchte, sondern die ähnliche
Stoffe behandelnde Compilation eines abessinischen Priesters Baḥaila-Mikâ’êl³),
wie der damals bedeutendste Kenner des Äthiopischen, Hiob
Ludolf, nach einer Prüfung der Handschrift constatierte.⁴) Erst hundert
Jahre später (1773) brachte der bekannte britische Afrikareisende James
Bruce drei Handschriften des Werkes nach Europa, von denen er eine
[FOOTNOTES]
1) Vgl. die einleitenden Bemerkungen zum griech. Text von Radermacher.
2) Vgl. Halévy, Prières des Falashas, Paris 1877 S. 1, 2 mit Cap. 89, 36. 37.
3) No. 117 in Zotenbergs Catal. des Mss. éthiop. Paris 1877.
4) Hiob Ludolf, Historia aethiop. Francof. 1681, lib. III cap. 4; Comment. in
hist. aethiop. ibid. 1691 S. 347 ff.
---END-PAGE---