---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
64 Buch Henoch.

[BODY]
den. 4 Und von nun an werden nicht mehr mächtig und erhaben sein
die, welche die Erde besitzen, und sie werden nicht im stande sein, das
Antlitz der Heiligen zu schauen, denn das Licht des Herrn der Geister
ist erschienen auf dem Antlitz der Heiligen, Gerechten und Auserwählten.
5 5 Und die Könige und Mächtigen werden dann zu Grunde gehen
und in die Hand der Gerechten und Heiligen gegeben werden. 6 Und
von da an wird keiner mehr für sie zum Herrn der Geister um Erbarmen
flehen, denn mit ihrem Leben ist es zu Ende.
CAP. 39. [Und es wird in diesen Tagen geschehen, dass die
10 Kinder der Auserwählten und Heiligen aus dem hohen Himmel herabsteigen,
und ihr Same eins werden wird mit den Menschenkindern.
2 Und in jenen Tagen erhielt Henoch Bücher des Eifers und Zornes
und Bücher der Unruhe und Verwirrung.] Und Barmherzigkeit wird
ihnen nicht widerfahren, sprach der Herr der Geister. 3 Und in jenen
15 Tagen riss mich ein Sturmwind von der Erde hinweg und setzte mich
nieder an dem Ende der Himmel. 4 Und daselbst sahe ich ein anderes
Gesicht: die Wohnungen der Heiligen und die Ruheplätze der Gerechten.
5 Hier sahen meine Augen ihre Wohnungen bei den Engeln seiner
Gerechtigkeit und ihre Ruheplätze bei den Heiligen, und sie baten,
20 flehten und beteten für die Menschenkinder, und Gerechtigkeit floss wie
Wasser vor ihnen, und Barmherzigkeit wie Tau auf der Erde: so ist
es unter ihnen in alle Ewigkeit. 6 Und an jenem Orte sahen meine
Augen den Auserwählten der Gerechtigkeit und Treue, und Gerechtigkeit
wird in seinen Tagen herrschen, und zahllos wird (die Menge) der
25 Gerechten und Auserwählten vor ihm sein in alle Ewigkeit. 7 Und
ich sah seine Wohnung unter den Fittichen des Herrn der Geister, und
alle Gerechten und Auserwählten strahlten vor ihm wie der Glanz des
Feuers, und ihr Mund war des Lobes voll, und ihre Lippen priesen den
Namen des Herrn der Geister; und die Gerechtigkeit vergeht nicht vor
30 ihm, und das Recht hört nicht auf vor ihm. 8 Dort wünschte ich zu
wohnen, und mein Geist trug Verlangen nach jener Wohnung, daselbst

[APPARATUS]
Cap. 39, 5. Amos 5, 24.

3 »Antlitz der Gerechten und Heiligen« Q | GQU, D lassen la vor egzi'a
weg, also »der Herr der Geister«, Nom. Dann wäre tare'eja berhânû in ar'aja berhânô
zu ändern »hat sein Licht erscheinen lassen« Ch. 371 | 5 »die mächtigen Könige«
T², II | 7 »für sie« < II excl. CV | 10 »die auserwählten und heiligen Kinder«
MT¹, II | aus den hohen Himmeln« II | 15 »riss mich eine Wolke und ein Sturmwind«
T², II | 17 »Gerechten . . . Heiligen« II | 18/19 »seiner Gerechtigkeit« < II |
22 »in jenen Tagen sahen meine Augen den Ort der Auserwählten der Gerechtigkeit
und Treue« T², II | 23 »die Auserwählten« Q | 24 »ihren Tagen« T², II | 26 »ihre
Wohnung« II excl. WY | 27 strahlten (jetlahajû)] »waren mächtig vor ihm« (jethêjalû)
GQT¹U | 30 »und das Recht — ihm« < ABDW | 31 »meine Seele« Q, II.
---END-PAGE---