---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 72, 23—73, 6.	95

[BODY]
sechzigmal — zurück kommt und aufgeht jenes grosse Licht, welches
Sonne genannt wird immer und ewiglich. 36 Und das, was (so) auf-
geht, ist das grosse Licht und wird nach seiner Erscheinung genannt,
wie der Herr befohlen hat. 37 Wie sie aufgeht, so geht sie unter, sie
nimmt nicht ab und ruht nicht, sondern läuft Tag und Nacht, und ihr 5
Licht ist siebenmal heller als das des Mondes; aber an Grösse sind die
beiden gleich.
CAP. 73. Und nach diesem Gesetz sah ich ein anderes Gesetz für
das kleine Licht, welches Mond genannt wird. 2 Und sein Umkreis
ist wie der Umkreis des Himmels, und seinen Wagen, auf dem es 10
fährt, treibt der Wind, und nach Mass wird ihm das Licht gegeben.
3 Und in jedem Monat verändert sich sein Auf- und Untergang, und
seine Tage sind wie die Tage der Sonne, und wenn sein Licht
gleichmässig (voll) geworden ist, dann beträgt es den siebenten Teil
des Lichtes der Sonne. 4 Und so geht er auf. Die erste Sichel 15
(wörtl. sein Anfang) im Osten tritt am dreissigsten Morgen hervor, an
jenem Tage wird er sichtbar und wird für euch zum Mondesanfang am
dreissigsten Tage zugleich mit der Sonne in dem Thore, in welchem die
Sonne aufgeht. 5 Und die eine Hälfte von ihm ist mit einem Siebentel
sichtbar, und sein ganzer (übriger) Umkreis ist leer, und hat kein Licht 20
bis auf das Siebentel, (das ist) ein Vierzehntel seines (ganzen) Lichtes.
6 Wann er aber ein Siebentel und ein halbes (Siebentel) von seinem
Lichte annimmt, so macht sein Licht ein Dreizehntel (des Ganzen) und

[APPARATUS]
Cap. 72, 36 Jes. 30, 26.

1 »sechzigmal« < MQTU, im übrigen M wie II, nämlich: »Rückkehr, so
oft sie zurückkehrt, sechzigmal kehrt sie zurück und geht auf, nämlich das
grosse Licht« | grosse] + »ewige« II | 4 »So geht sie auf und so geht sie unter«
QT; U hat nur: »so geht sie unter«; »Und so geht sie auf und unter« M, II |
5 »sondern läuft« < U | Nacht] + »in dem Wagen« T², II | 10 »Umkreis der
Sonne« M, AEPW | 17 »sichtbar« ist die einzig sinngemässe Übersetzung von
reḥûq, welches der Text bietet. Dn. und die andern deuten es als »ragt hervor«.
Die Vermutung liegt nahe, dass der äth. Übersetzer ὁρατός in seiner Vorlage
fand und es durch das wenig oder gar ungebräuchliche re'ûj wiedergab, welches
die Abschreiber in das ihnen wohlbekannte reḥûq verlasen | 21 Zwischen »vierzehn«
und 'ed = »Teil« (-tel) liest G noch manfaqa »Hälfte«, was höchstwahrscheinlich durch
Versehen eines Schreibers aus V. 6 oder 7 hierhergekommen ist. Auf dieses man-
faqa gründet Charles unter Zuhülfenahme von Ergänzung und Umstellung von
Worten seine Übersetzung und Erklärung der Stelle | 23 »Dreizehntel« so T, welches
bei den Zahlen der allein sichere Führer ist, da es alle Zahlwörter ausschreibt,
während die andern HSS die leicht zu verwechselnden Ziffern haben: »7« GMQU, E,
»14« II. »Sein Licht macht ein Dreizehntel und ein halbes aus« ist ein ungeschickter
Ausdruck dafür, dass in dem vorliegenden Falle das Mondlicht nicht bis 14 son-
dern nur bis zu 13¹/₂ Vierzehnteln wächst. Ob der Verfasser hier den Unterschied
---END-PAGE---