---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 62, 6—63, 9. 83

[BODY]
eure Kleider werden nicht alt werden, und eure Herrlichkeit wird nicht
vergehen vor dem Herrn der Geister.
CAP. 63. In jenen Tagen werden die Mächtigen und die Könige, die
die Erde besitzen, seine Strafengel, denen sie überliefert sind, anflehen,
dass sie ihnen etwas Ruhe lassen möchten, damit sie niederfallen und 5
sich beugen vor dem Herrn der Geister und ihre Sünden vor ihm bekennen.
2 Und sie werden preisen und rühmen den Herrn der Geister
und sprechen: »Gepriesen sei der Herr der Geister und der Herr der
Könige, der Herr der Mächtigen und der Herr der Reichen, der Herr
der Herrlichkeit und der Herr der Weisheit, und es wird Licht in alles 10
Verborgene kommen. 3 Deine Macht währt von Geschlecht zu Geschlecht,
und deine Herrlichkeit in alle Ewigkeit, tief und ohne Zahl sind deine Geheimnisse,
und deine Gerechtigkeit ergründet keine Rechnung. 4 Jetzt
haben wir eingesehen, dass wir rühmen und preisen sollen den Herrn
der Könige, und den König über alle Könige.« 5 Und sie werden sagen: 15
»O dass uns jemand Ruhe gäbe! dass wir rühmen, danken und bekennen
könnten vor deiner Herrlichkeit. 6 Jetzt begehren wir ein wenig
Ruhe, aber erlangen sie nicht; wir werden weggetrieben und erhalten
sie nicht; das Licht ist vor uns verschwunden, und Finsternis ist unser
Wohnsitz in alle Ewigkeit. 7 Denn wir haben vor ihm kein Bekenntnis 20
abgelegt und den Namen des Herrn der Geister nicht gerühmt,
und ihn nicht als unsern Herrn gerühmt, sondern unsere Hoffnung
gründete sich auf das Scepter unseres Reiches und auf unsere Herrlichkeit.
8 An dem Tage unserer Not und unserer Trübsal wird er
uns nicht erretten, und wir werden keine Ruhe finden, um zu bekennen, 25
dass unser Herr wahrhaftig ist in all seinem Thun, seinem Gericht
und seiner Gererechtigkeit, und dass seine Gerichte die Person nicht ansehen.
9 Und wir werden vergehen vor seinem Angesicht um unserer

[APPARATUS]
Cap. 63, 8. vgl. Syr. Baruch-Apok. 13, 8: Judicium excelsi non respicit personas.

2 die Fortsetzung von Cap. 62 haben wir allem Anschein nach Cap. 69, 26—