---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 90, 41—91, 19.                                123

[BODY]
vollzogen werden wird, und es wird ein Ende gemacht werden mit aller
Ungerechtigkeit, und sie wird abgeschnitten werden von ihren Wurzeln,
und ihr ganzer Bau wird untergehen. 6 Und abermals wird die Ungerechtigkeit
auf die Spitze getrieben werden auf Erden, und sie (die
Erde) wird alle Thaten der Ungerechtigkeit und der Gewaltthätigkeit 5
und des Frevels in doppeltem Masse enthalten. 7 Und wenn Ungegerechtigkeit,
Sünde, Lästerung und Gewaltthätigkeit bei jeglichem Thun
wachsen, und wenn Abfall, Frevel und Unreinigkeit zunehmen werden,
so wird ein grosses Strafgericht vom Himmel über sie alle kommen,
und der heilige Herr wird mit Zorn und Strafe hervortreten, um Gericht auf 10
Erden zu halten. 8 In jenen Tagen wird die Gewaltthätigkeit abgeschnitten
werden von ihren Wurzeln, und die Wurzeln der Ungerechtigkeit samt
dem Betrug, und sie werden unter dem Himmel (weg) vernichtet