---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
48 Buch Henoch.
[BODY]
καταβαίνοντάς, καὶ οὐκ ἦν μέτρον οὔτε εἰς βάθος οὔτε εἰς ὕψος. 12 καὶ
ἐπέκεινα τοῦ χάσματος τούτου εἶδον τόπον, ὅπου οὐδὲ στερέωμα οὐρανοῦ
ἐπάνω οὔτε γῆ ἦν τεθεμελιωμένη ὑποκάτω αὐτοῦ, οὔτε ὕδωρ ἦν
ὑπὸ αὐτῷ οὔτε πετεινόν, ἀλλὰ τόπος ἦν ἔρημος καὶ φοβερός. 13 ἐκεῖ
5 εἶδον ἑπτὰ ἀστέρας ὡς ὄρη μεγάλα καιόμενα, περὶ ὧν πυνθανομένῳ
μοι 14 εἶπεν ὁ ἄγγελος· οὗτός ἐστιν ὁ τόπος τὸ τέλος τοῦ οὐρανοῦ
καὶ γῆς, δεσμωτήριον τοῦτο ἐγένετο τοῖς ἄστροις καὶ ταῖς δυνάμε