---GREEK-EXTRA-PAGE---
[BODY]
Einleitung.
Cap. 1—5.
CAP. 1. Segenswort Henochs, wie er die Auserwählten und Ge-
rechten segnete, die am Tage der Trübsal vorhanden sein werden (der
bestimmt ist), alle Bösen und Gottlosen zu entfernen. 2 Und Henoch
hob nun an ⟨seinen Spruch⟩ und sprach, ein gerechter Mann, dem die 5
Augen von Gott geöffnet waren, dass er das Gesicht des Heiligen in
den Himmeln sah, welches mir die Engel zeigten; und von ihnen hörte
ich alles und verstand, was ich sah, doch nicht für dieses Geschlecht,
sondern für das künftige, ferne. 3 Von den Auserwählten sprach ich 10
und über sie hob ich an den Spruch: »Der Heilige und Grosse wird
aus seiner Wohnung hervorgehen, 4 und der Gott der Welt [und er]
wird von da auf den Berg Sinai treten und inmitten seiner Heerschaaren
erscheinen und in der Stärke seiner Macht vom Himmel sich zeigen.
5 Und alle werden sich fürchten, und die Wächter werden beben