---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
90 Buch Henoch.
[BODY]
durch ihn bewahrt, und ihre Pfade werden bewahrt, und ihre Bahn wird
nicht gestört.
26 Und es herrschte unter ihnen eine grosse Freude, und sie priesen,
rühmten und erhoben darum, dass ihnen der Name jenes Menschensohnes
5 offenbart worden war. 27 Und er setzte sich auf den Thron seiner Herr-
lichkeit und die Summe des Gerichts ward ihm, dem Menschensohne,
übergeben, und er lässt verschwinden und vertilgt die Sünde vom Ant-
litz der Erde, und die, welche die Welt verführt haben. 28 Mit
Ketten werden sie gebunden und an ihrem dem Verderben geweihten
10 Versammlungsorte eingeschlossen werden, und all ihr Werk wird ver-
schwinden vom Antlitz der Erde. 29 Und von nun an wird es nichts
Verderbtes mehr geben; denn jener Mannessohn ist erschienen und
hat sich auf den Thron seiner Herrlichkeit gesetzt, und alles Böse
wird vor seinem Angesicht verschwinden und dahingehen, aber das
15 Wort jenes Mannessohnes wird fest stehen vor dem Herrn der Geister.
Das ist die dritte Mahnrede Henochs.
CAP. 70. Und danach geschah es, (dass) sein Name bei seinen Leb-
zeiten zu jenem Menschensohne und zu dem Herrn der Geister erhöht
wurde, hinweg von denen, die auf Erden leben. 2 Und er wurde auf
20 Wagen des Geistes erhoben, und (sogar) der Name ging unter ihnen
verloren. 3 Und von jenem Tage an wurde ich nicht mehr zu ihnen
gezählt, und er setzte mich zwischen zwei Himmelsgegenden, zwischen
Norden und Westen, wo die Engel die Schnüre nahmen, um für mich
den Ort der Auserwählten und Gerechten zu messen. 4 Und daselbst
25 sah ich die Erzväter und die Gerechten, die von uralter Zeit an jenem
Orte wohnen.
CAP. 71. Und darnach geschah es, dass mein Geist entrückt wurde
und aufstieg in die Himmel; da sah ich die Söhne der heiligen Engel
auf Feuerflammen treten, und ihre Kleider weiss und ihr Gewand, und
30 ihr Antlitz licht wie Schnee; 2 und ich sah zwei Feuerströme, und das
Licht jenes Feuers strahlte wie Hyacinth. Da fiel ich auf mein Ange-
sicht vor dem Herrn der Geister. 3 Und der Engel Michael, einer von
den Erzengeln, fasste mich bei meiner rechten Hand, erhob mich und
führte mich hinaus zu all den Geheimnissen, und er zeigte mir alle Ge-
[APPARATUS]
3 Vers 26—29 bilden höchst wahrscheinlich die Fortsetzung zu Cap. 62, 16 |
15 Wort (nagarû)] »sie werden reden (jenagerû) zu jenem Mannessohne« I excl.
T, ADPYW & FJNO | »Weibessohne« G | »und er wird stark sein« MQTU, ADEY |
18 »und« < alle HSS excl. GQT | 22 gezählt (taḥasabkû)] »gezogen« (taseḥebkû) M, II |
28 »heiligen« < BCDY | 30 »das Licht ihres Angesichts wie« alle HSS ausser
GU, CDY & LO | 33 »mit seiner rechten Hand« M | 34 »und zeigte — Barmherzig-
keit« < U | »zu allen Geheimnissen der Barmherzigkeit und Geheimnissen der
Gerechtigkeit. Und er zeigte mir alle Geheimnisse der Enden . . .« II.
---END-PAGE---