---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
74                                  Buch Henoch.

[BODY]
den brennenden Ofen werfen, damit der Herr der Geister an ihnen
Rache nehme für ihre Ungerechtigkeit, dafür dass sie Satan unterthan
geworden sind und die Erdenbewohner verführt haben.«
7 Und in jenen Tagen wird das Strafgericht des Herrn der Geister
5 anbrechen und wird alle Behälter der Wasser öffnen, die oben in den
Himmeln sind, und der Quellen, [die unter den Himmeln und derer,]
die unter der Erde sind. 8 Und alles wird sich vereinigen, Wasser
mit Wasser; das welches oben in den Himmeln ist, ist männlich,
und das Wasser, welches unter der Erde ist, ist weiblich. 9 Und alle,
10 die auf Erden wohnen und unter den Enden des Himmels hausen, werden
vernichtet werden. 10 Und dadurch werden sie (dann) ihr Unrecht erkennen,
das sie auf Erden begangen haben, und durch dasselbe werden
sie zu Grunde gehen.
CAP. 55. Und darnach reute es das betagte Haupt und es sprach:
15 »Umsonst habe ich alle vernichtet, die auf der Erde wohnen.« 2 Und
er schwur bei seinem grossen Namen: »Von nun an werde ich nicht
(wieder) allen, die auf Erden wohnen also thun, und ich will ein Zeichen
an die Himmel setzen, und es soll zwischen mir und zwischen euch
ein Unterpfand der Treue sein auf ewig, so lange der Himmel über der
20 Erde ist.«
3 »Und dies geschieht auf meinen Befehl; wenn ich gewünscht habe,
sie durch die Hand der Engel zu packen am Tage der Not und Trübsal
angesichts dieses meines Zornes und meines Strafgerichts, so werde ich
(auch) meinen Zorn und mein Strafgericht auf ihnen bleiben lassen«,
25 spricht Gott, der Herr der Geister. 4 »Ihr mächtigen Könige, die ihr auf
Erden wohnet, ihr sollt meinen Auserwählten sehen, wie er auf dem
Throne der Herrlichkeit sitzt und den Azazel und seine ganze Sippschaft
und sein ganzes Heer richtet im Namen des Herrn der Geister.«
CAP. 56. Und ich sah daselbst die Heerscharen der Strafengel, wie sie
30 gingen und Ruten und Fesseln von Erz und Eisen hielten. 2 Und ich
fragte den Engel des Friedens, der mit mir ging, indem ich sprach: »Zu

[APPARATUS]
1 »in das brennende Feuer« Q, Y; »in den Ofen des brennenden (< V) Feuers«
II excl. Y | »werfen« < GMQ | 5 »es werden sich öffnen« QT², II; M hat tareḫwat
f. târḫû | 6 [ ] in allen Hss excl. GM | für das sinnlose wa-dîba »und auf die
Quellen«, bieten GM wa-ella, als Genitivzeichen zu fassen, »und der Quellen« |
7/8 »die Wasser mit den Wassern, die oben in den Himmeln sind; das Wasser,
welches oben« II | 10 »auf Erden wandern und wohnen« W | 11 »Und weil
sie . . . erkannt haben, werden sie darum« EW | 12 »und darum werden sie . . .