---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 26, 5—29, 2. 59

[BODY]
andere tiefe und trockene Schlucht am Ende von den dreien. 5 Und
alle Schluchten waren tief aber nicht breit, aus hartem Fels und
⟨kein⟩ Baum war in ihnen gepflanzt. 6 Und ich wunderte mich
über das Felsgestein, wunderte mich über die Schlucht und wunderte
mich gar sehr. 5
CAP. 27. Da sprach ich: »Wozu ist dieses gesegnete und ganz
mit Bäumen bestandene Land, und diese verfluchte Schlucht dazwischen?«
2 Da antwortete mir Uriel, einer der heiligen Engel, der bei mir war,
und sprach zu mir: »Diese verfluchte Schlucht ist für die in Ewigkeit
Verfluchten bestimmt; hier werden alle zusammengebracht werden, welche 10
unziemliche Worte gegen den Herrn in ihren Mund nehmen und über
seine Herrlichkeit freche Reden führen, hierhin wird man sie zusammenbringen,
und hier ist ihr Strafort. 3 In den letzten Tagen wird an
ihnen das Schauspiel eines gerechten Gerichtes vor