---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 51, 2—54, 6. 73

[BODY]
diese Dinge werden verschwinden und vom Antlitz der Erde vertilgt
werden, wann der Auserwählte vor dem Angesicht des Herrn der Geister
erscheinen wird.«
CAP. 53. Und daselbst sahen meine Augen ein tiefes Thal mit weitgeöffneten
Schlünden, und alle, die auf der Erde, auf dem Meere und 5
auf den Inseln wohnen, werden ihm Gaben, Geschenke und Huldigungszeichen
bringen, aber dieses tiefe Thal wird nicht voll werden. 2 Und
ihre Hände begehen Frevel, und alles, worum die Gerechten sich mühen,
das fressen die Sünder in frevelhafter Weise auf, und so werden die
Sünder vor dem Angesicht des Herrn der Geister vertilgt und von seiner 10
Erde hinweggetrieben werden unaufhörlich, immer und ewig. 3 Denn
ich sah alle Strafengel sich niederlassen und alle Werkzeuge des Satans
in Bereitschaft setzen. 4 Und ich fragte den Engel des Friedens, der
mit mir ging: »Für wen machen sie diese Werkzeuge bereit?« 5 Und
er sprach zu mir: »Die machen sie zurecht für die Könige und Mächtigen 15
dieser Erde, dass sie damit vernichtet werden. 6 Und darnach wird der
Gerechte und Auserwählte das Haus seiner Gemeindeversammlung erscheinen
lassen; von nun an wird sie nicht mehr gehindert werden im
(Schutze des) Namens des Herrn der Geister. 7 Und diese Berge werden
vor seiner Gerechtigkeit nicht (fest) wie die Erde sein, und die Hügel 20
werden wie ein Wasserquell sein, und die Gerechten werden Ruhe haben
vor der Bedrückung der Sünder.«
CAP. 54. Und ich blickte auf und wandte mich nach einer anderen
Seite der Erde, und ich sah daselbst ein tiefes Thal mit einem flammenden
Feuer. 2 Und man brachte die Könige und Mächtigen und warf sie in 25
dieses tiefe Thal. 3 Und daselbst sahen meine Augen, wie man verfertigte,
was zu ihren Folterwerkzeugen gehört: eiserne Ketten von unermesslichem
Gewicht. 4 Und ich fragte den Engel des Friedens, der mit mir
ging, indem ich sprach: »Für wen werden diese Folterketten bereitet?«
5 Und er sprach zu mir: »Diese werden für das Heer Azazels bereitet, 30
um sie zu nehmen und in die äusserste Verdammnis zu werfen, und
mit rauhen Steinen ihre Kinnbacken zu bedecken, wie der Herr der
Geister befohlen hat. 6 Und Michael, Gabriel, Rafael und Fanuel, die
werden sie an jenem grossen Tage packen und sie an jenem Tage in

[APPARATUS]
12 »die Strafengel« II | sich niederlassen] »gehen« BCDPY & FLN | »für den
Satan« T², II | 15 »die« < QU | »machen sie zurecht« < I, ist aber in Gedanken
zu ergänzen wegen des Accus. ellônta | 16 »dieser« < G | 20 »nicht« < DC | »vor
seinem Angesicht« QT², II | 26 »dieses« < Q, BCDVY | 29 »Ketten und Folterwerkzeuge«
T | 32 »und man wird . . . bedecken« MT, II | 33 »Michael, Rafael,
Gabriel, Fanuel« TU | 34 »und« < Q, ABCDE.
---END-PAGE---