---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
112	Buch Henoch.
[BODY]
jene Wölfe zu schlagen; und die Wölfe erhoben ein Wehgeheul, die
Schafe aber waren still und schrieen von da an nicht mehr. 21 Und
ich sah die Schafe, bis sie von den Wölfen weggingen, den Wölfen
aber waren die Augen geblendet; und jene Wölfe zogen aus, um die
5 Schafe zu verfolgen mit aller ihrer Macht. 22 Und der Herr der Schafe
zog mit ihnen, indem er sie führte, und alle Schafe folgten ihm; und
sein Antlitz war glänzend, hehr und furchtbar anzuschauen. 23 Die
Wölfe aber begannen jene Schafe zu verfolgen, bis dass sie dieselben
an einem Wasserbecken einholten. 24 Und jenes Wasserbecken teilte
10 sich, und das Wasser stand zu beiden Seiten vor ihnen; und ihr Herr,
der sie führte, stellte sich zwischen sie und die Wölfe. 25 Und da
jene Wölfe die Schafe noch nicht zu Gesicht bekamen, so zogen
sie mitten in jenes Wasserbecken hinein, und die Wölfe verfolgten
die Schafe und eilten hinter jenen Schafen her in jenes Wasserbecken
15 hinein. 26 Und als sie den Herrn der Schafe erblickten, kehrten sie
um, vor seinem Angesicht zu fliehen, aber das Wasser jenes Beckens
strömte wieder zusammen und nahm plötzlich seine Natur wieder an,
und das Wasser schwoll an und stieg, bis es jene Wölfe bedeckte. 27 Und
ich sah zu, bis alle die Wölfe, die jene Schafe verfolgt hatten, umgekommen
20 und versunken waren. 28 Die Schafe aber entkamen aus
jenem Wasser und zogen hinaus in die Wüste, wo es weder Wasser
noch Gras gab; und sie fingen an ihre Augen aufzuthun und zu sehen,
und ich sah den Herrn der Schafe, wie er sie weidete und ihnen
Wasser und Gras gab, und jenes Schaf, wie es ging und sie führte.
25 29 Und jenes Schaf stieg auf die Spitze jenes hohen Felsens, und der
Herr der Schafe sandte es (darauf wieder) zu ihnen. 30 Und darnach
sah ich den Herrn der Schafe vor ihnen stehen, und sein Aussehn war
majestätisch, furchtbar und hehr, und alle jene Schafe sahen ihn
und fürchteten sich vor seinem Angesicht. 31 Und sie waren alle in
30 Furcht und Zittern vor ihm und riefen hinter jenem Schafe her, das bei
ihnen war, [nämlich dem andern Schafe,] welches sich in ihrer Mitte
befand: »Wir können nicht standhalten vor unserm Herrn und vermögen
nicht ihn anzublicken«. 32 Und jenes Schaf, das sie führte, kehrte um
und stieg auf die Spitze jenes Felsens; die Schafe aber begannen verblendet
35 zu werden und vom Wege abzuirren, den es ihnen gezeigt hatte,
ohne dass jenes Schaf etwas davon wusste. 33 Da ergrimmte der Herr
der Schafe über sie in gewaltigem Zorne, und jenes Schaf erfuhr es und
[APPARATUS]
7 »furchtbar sein Aussehn und herrlich« II | 28 »majestätisch« < II excl. V |
31 »das bei ihm war« T, II, das Folgende ist dann nach diesen HSS zu übersetzen:
»zu dem andern Schafe«; [ ] < GU, und ist wohl nur Glosse; »und sie riefen
hinter dem Schafe in ihrer Mitte her« U.
---END-PAGE---