---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
136 Buch Henoch.

[BODY]
worden; wir mühten uns ab mit Arbeiten und genossen nicht den Ertrag
unserer Mühe; wir wurden zum Frass für die Sünder, und die Unge-
rechten liessen ihr Joch schwer auf uns lasten. 12 Es wurden zu
Herrschern über uns diejenigen, welche von Hass gegen uns erfüllt
5 waren und uns schlugen; und denen, die uns hassten, beugten wir
unsern Nacken, und sie hatten kein Erbarmen mit uns. 13 Und wir
suchten ihnen zu entgehen, um zu flüchten und Ruhe zu haben, aber
wir fanden keinen Ort, wohin wir unsere Zuflucht nehmen und uns
vor ihnen retten konnten. 14 Und wir klagten über sie bei den Herr-
10 schern in unserer Not und schrieen über die, die uns verzehrten, aber
sie achteten nicht auf unser Geschrei und wollten unsere Stimme nicht
hören. 15 Sie halfen vielmehr denen, die uns beraubten und aufzehrten
und unsere Zahl verringerten, und sie verheimlichten ihre Bedrückung
und nahmen nicht von uns das Joch derer, die uns aufzehrten, ausein-
15 andersprengten und mordeten; und sie verheimlichten unsere Ermordung
und dachten nicht daran, dass sie (die Bedrücker) die Hände gegen uns
erhoben hatten.«
CAP. 104. Ich schwöre euch, dass im Himmel die Engel eurer ge-
denken werden zum Guten vor der Herrlichkeit des Grossen; eure Namen
20 werden aufgeschrieben werden vor der Herrlichkeit des Grossen. 2 Hoffet!
denn zuerst hattet ihr Schmach zu erdulden in Unglück und Not, jetzt
aber werdet ihr leuchten wie die Lichter des Himmels, ihr werdet
leuchten und gesehen werden, und die Pforte des Himmels wird
euch aufgethan werden. 3 Und rufet mit eurem Geschrei das Ge-
25 richt herbei, so wird es euch erscheinen; denn für alle eure Drang-
sale wird er von den Fürsten Rechenschaft fordern und von all den
Helfern derer, die euch beraubten. 4 Hoffet und lasset nicht von eurer
Hoffnung, denn euch wird grosse Freude zu teil werden, wie (die) der Engel
im Himmel. 5 Was werdet ihr dann thun müssen? Ihr werdet euch
30 nicht zu verbergen brauchen am Tage des grossen Gerichts, und werdet
nicht als Sünder erfunden werden; und das ewige Gericht wird euch
fern bleiben für alle Geschlechter der Welt. 6 Und nun fürchtet euch
nicht, ihr Gerechten, wenn ihr die Sünder erstarken und vorwärts
kommen seht auf ihren Wegen; und habt keine Gemeinschaft mit ihnen,
35 sondern haltet euch fern von ihrer Gewaltthätigkeit, denn Genossen der

[APPARATUS]
Cap. 104, 2. Dan. 12, 3.
14 derer die (ella)] »sondern« (allâ) QT, II | 18 »euch, ihr Gerechten« T2, II |
»im Himmel« < Ga | 22 23 »ihr werdet leuchten« < II | 25 »denn« < Ga | 26 »wird
man fordern« Plur. CDY, »wird gefordert werden« T | 29 was (menta)] »was das
betrifft (enta), dass ihr . . .« T, II ausser EW | 34 Wegen und] + »und werdet
nicht wie sie« Ga | Wegen] »Lust« II.
---END-PAGE---