---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
126 Buch Henoch.

[BODY]
baut werden für den grossen König in Herrlichkeit bis in Ewigkeit.
14 Und darnach in der neunten Woche wird das gerechte Gericht der
ganzen Welt offenbart werden, und alle Werke der Gottlosen werden
verschwinden von der Erde; und die Welt wird für den Untergang auf-
5 geschrieben werden, und alle Menschen werden schauen nach dem
Wege der Rechtschaffenheit. 15 Und darnach in der zehnten Woche
im siebenten Teile findet das grosse ewige Gericht statt, in dem er Ver-
geltung üben wird unter den Engeln. 16 Und der erste Himmel wird
verschwinden und vergehen, und ein neuer Himmel wird erscheinen, und
10 alle Kräfte der Himmel werden siebenfach leuchten in Ewigkeit. 17 Und
darnach werden viele Wochen, ohne Zahl, bis in Ewigkeit in Güte und
Gerechtigkeit sein, und die Sünde wird von da an nicht mehr erwähnt
werden bis in Ewigkeit.
Cap. 94. Und nun sage ich euch, meine Kinder: Liebet die Ge-
15 rechtigkeit und wandelt in ihr, denn die Wege der Gerechtigkeit sind
wert, dass man sie annehme, und die Wege der Ungerechtigkeit ver-
gehen und schwinden plötzlich dahin. 2 Und gewissen Leuten vom
(künftigen) Geschlecht werden die Wege der Gewaltthätigkeit und des
Todes offenbart werden, und sie werden sich von ihnen fernhalten und
20 ihnen nicht folgen. 3 Und nun sage ich euch, den Gerechten: Wandelt
nicht auf bösen Wegen noch auf den Pfaden des Todes, und nahet euch
ihnen nicht, dass ihr nicht umkommt, 4 sondern suchet und wählet
euch die Gerechtigkeit und ein wohlgefälliges Leben und wandelt auf
den Wegen des Friedens, dass ihr lebet und es euch wohl gehe. 5 Und
25 haltet meine Rede fest in den Gedanken eures Herzens und lasset (sie)
nicht austilgen aus eurem Herzen, denn ich weiss, dass die Sünder die
Menschen verführen werden, die Weisheit zu einer schlechten zu machen
— aber es wird kein Platz dafür gefunden werden — und (dass) Ver-
suchungen aller Art nicht abnehmen werden. 6 Wehe denjenigen, welche
30 Ungerechtigkeit und Gewaltthätigkeit aufbauen und Betrug als Grund
legen, denn plötzlich werden sie vernichtet werden und werden keinen

[APPARATUS]
Cap. 91, 16. Jes. 65, 17. 66, 22. 30, 26. — 94, 1. Psal. 1, 6. — 2. Prov. 14, 12.

1 »zur Verherrlichung« alle HSS ausser GM | 3 »Werke« < G | 4/5 wird auf-
geschrieben werden (jeṣṣaḥaf)] jeṣḥaf GQ nur Schreibfehler; »er wird aufschreiben
zum Untergang für ewig« T; »und für alle Ewigkeit soll die Vernichtung auf-
geschrieben werden« Y | 7 Gericht statt] + »und es wird vollstreckt an den Wäch-
tern und der ewige Himmel, der Vergeltung . . .« T, II (Wächtern d. ewigen Himmels
T² & JN). Urspr. Glosse | 7 8 Vergeltung üben (jetbêqal)] so MU, die Lesart von Y
jebaque' »nützen« und von den übrigen HSS jebaquel »sprossen« ist sinnlos | »an
allen Engeln« T | 10 »in Ewigkeit« < G, A | 11 »und alle in Güte« G | 21 bösen
Wegen] + »und Gewaltthätigkeit« II | 22 sondern suchet] »umkommt, wie die,
welche Böses suchen« G.
---END-PAGE---