---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 9, 1— 9, 9.                                                29

[BODY]
CAP. 9. Da blickten Michael, Uriel, Rafael und Gabriel vom Himmel
herab und sahen das viele Blut, das auf der Erde vergossen wurde,
und all das Unrecht, das auf der Erde geschah. 2 Und sie sprachen
untereinander: »Horch! die Stimme ihres (der Menschen) Wehgeschreis,
verödet schreit die Erde (dass es dringt) bis zu den Pforten des Himmels. 5
3 Und jetzt klagen (vor) euch, den Heiligen des Himmels, die Seelen
der Menschen, indem sie sprechen: Bringet für uns die Rechtssache
an den Höchsten.« 4 Und sie sprachen zum Herrn der Könige: »⟨Du
bist der⟩ Herr der Herren, der Gott der Götter, der König der Könige,
und der Thron deiner Herrlichkeit besteht durch alle Geschlechter der 10
Welt, und dein Name ist heilig ⟨gepriesen⟩ und hochgelobt in alle
Ewigkeit ,[gepriesen und hochgelobt bist du.]« 5 Du hast alles geschaffen,
und die Herrschaft über alles steht bei dir, alles ist vor dir enthüllt
und offenbar, du siehst alles, und es giebt nichts, das sich vor dir verbergen
könnte. 6 Du hast gesehen, was Azazel gethan hat, wie er alle 15
Ungerechtigkeit auf Erden lehrte und die Geheimnisse der Urzeit, die
im Himmel bereitet werden, offenbarte; 7 wie den Menschen Kunde
brachte Semjaza, dem du die Vollmacht gegeben hast, über seine Genossen
zu herrschen. 8 Und sie sind hingegangen zu den Töchtern der Menschen
auf Erden, haben bei ihnen geruht, haben sich mit jenen Weibern 20
verunreinigt und ihnen alle Sünden offenbart. 9 Und die Weiber

γίγαντας, κίβδηλα ἐπὶ τῆς γῆς ⟨τὰ⟩ τῶν ἀνθρώπων ἐκκέχυται. καὶ ὅλη ἡ γῆ ἐπλήσθη
ἀδικίας. καὶ νῦν ἰδοὺ τὰ πνεύματα τῶν ψυχῶν τῶν ἀποθανόντων ἀνθρώπων
ἐντυγχάνουσι, καὶ μέχρι τῶν πυλῶν τοῦ οὐρανοῦ ἀνέβη ὁ στεναγμὸς αὐτῶν, καὶ οὐ
δύναται ἐξελθεῖν ἀπὸ προσώπου τῶν ἐπὶ τῆς γῆς γινομένων ἀδικημάτων. καὶ σὺ

[APPARATUS]
1 Bei den Engelnamen weichen die HSS sehr von einander ab: »Mi. Ra.
Suriel (aus Uriel verderbt) Ga.« M; »Mi. Ur. Ga.« T¹U; »Mi. Suriel Ga.« GQ; »Mi.
Ga. Surjan und Urjan« d. übr. | 3 Erde] + »drunten« GQTU | 6 »sprich zu d. H. d. H.:
die Seelen klagen« U | 8 »zu ihrem Herrn, dem Könige« II | du bist] d. gr. σὺ εἶ legt
es nahe, das farblose äth. esma = ὅτι in anta »du« zu ändern | 10 »seiner Herrlichkeit«
alle HSS ausser AB | 11/12 in alle Ewigkeit] »für alle Geschlechter der
Welt« II | Am Schluss von V. 4 liest d. Äth. noch die Worte »und gepriesen und
hochgelobt«, die man nur auf das eigentlich zu V. 5 gehörige anta »du« beziehen
kann. Diese beiden Worte waren vielleicht urspr. eine Randbemerkg. zum
Vorhergehenden, dass vor »hochgelobt« noch »gepriesen« einzuschieben sei. So
bietet auch d. Gr. drei Adjectiva gegen zwei bei Sync. | 14 du hast gesehen (re’îka)]
»sieh doch« (re’îkê) T, II excl. W | 17 »wie die Menschen (sab’ě) kennen lernten« Q;
»offenbarte, und die Beschwörungen (seb‘atâta) hat Semjaza bekannt gemacht« II
20 auf Erden] badîba sab’ě GMT¹ Schreibfehler für badîba medr. (so Q, gegen
Ch. S. 70), durch voraufgehendes sab’ě verursacht, < U, EV; die übr. HSS lesen
ḫebûra »mit einander« | 20/21 »haben sich verunreinigt« steht im äth. T. an
der unrechten Stelle, es gehört, wie Sync. zeigt, zu »mit jenen Weibern« | 21 alle]
< U | »diese Sünden« II.
---END-PAGE---