---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
108 Buch Henoch.

[BODY]
ihrem Lebensgrunde, deinem Throne, und von deinem Angesicht; du
weisst und siehst und hörst alles, und es giebt nichts, was dir verborgen
wäre, denn du siehst alles. 4 Und nun sündigen die Engel
deiner Himmel, und auf dem Fleisch der Menschen ruht dein Zorn bis
5 auf den grossen Tag des Gerichtes. 5 Und nun, Gott und Herr und
grosser König, flehe und bitte ich, mir meine Bitte zu gewähren, dass
du mir eine Nachkommenschaft auf Erden übrig lässt, nicht alles
Fleisch der Menschen vertilgst, und die Erde nicht entvölkerst, so dass
ewig Vernichtung herrsche. 6 Und nun, mein Herr, vertilge von der
10 Erde das Fleisch, das dich erzürnt hat, aber das Fleisch der Gerechtigkeit
und Rechtschaffenheit stelle hin als eine Samen tragende Pflanze
für ewig und verbirg nicht dein Antlitz vor der Bitte deines Knechtes,
o Herr.«
CAP. 85. Und darnach sah ich einen andern Traum, und ich werde
15 dir den ganzen Traum vorführen, mein Sohn. 2 Und Henoch erhob
(seine Stimme) und sprach zu seinem Sohne Methusala: »Zu dir will
ich sprechen, mein Sohn; höre meine Rede und neige dein Ohr dem
Traumgesicht deines Vaters. 3 Ehe ich deine Mutter Edna nahm,
schaute ich im Gesicht auf meinem Lager, und siehe es kam ein Stier
20 aus der Erde hervor, und jener Stier war weiss; und darnach kam ein
junges weibliches Rind hervor, und mit ihm kamen zwei Farren, der
eine von ihnen war schwarz und der andere rot. 4 Und jener schwarze
Farre stiess den roten und verfolgte ihn über die Erde hin; und ich
konnte von da an jenen roten Farren nicht mehr sehen. 5 Und jener
25 schwarze Farre wuchs heran, und es kam zu ihm eine Färse, und ich
sah, wie viele Rinder von ihm kamen, ihm gleichend und ihnen nachfolgend.
6 Jene Kuh aber, jene erste, ging weg von dem Angesichte
jenes ersten Stieres, um jenen roten Farren zu suchen, doch sie fand
ihn nicht; da erhob sie ein grosses Wehgeschrei nach ihm und
30 suchte (weiter). 7 Und ich sah zu, bis jener erste Stier zu ihr kam
und sie beruhigte, und von jener Stunde an schrie sie nicht mehr.
8 Und darauf gebar sie einen anderen weissen Stier, und nach ihm gebar
sie (noch) viele schwarze Stiere und Kühe. 9 Und ich sah in meinem
Schlafe jenen weissen Stier, wie er ebenfalls wuchs und ein grosser weisser
35 Stier wurde, und wie viele weisse Rinder von ihm ausgingen und ihm

[APPARATUS]
1 »Lebensgrund« habe ich manbart = vita, victus übersetzt, die Übersetzung
›Thron‹ (manbar), Dn. Ch. Beer ist direct falsch | 2 siehst] + »selbst unsichtbar«
G, V | 15 »Traum« < alle HSS excl. G | 19 »im Gesicht« < U | 21 zwei Farren]
›andere Farren‹ alle HSS ausser G, N | 29 nach ihm] alle HSS ausser G lesen statt
ḥabêhu: sôbêhâ »alsbald erhob sie . . .« | 32 einen andern] »zwei« GQU.
---END-PAGE---