---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 92, 1—93, 14 u. 91, 12—13. 125

[BODY]
die Gerichte der Heiligen und Gerechten gesehen werden, und ein Gesetz
für alle künftigen Geschlechter und eine Umfriedigung für sie wird ge-
macht werden. 7 Und darnach in der fünften Woche, am Ende der-
selben, wird das Haus der Herrlichkeit und der Herrschaft erbaut werden
für die Ewigkeit. 8 Und darnach in der sechsten Woche werden die, 5
welche in ihr leben, alle geblendet sein, und über aller Herzen wird das
Vergessen der Weisheit kommen; und in ihr wird ein Mann aufwärts
fahren, und an ihrem Ende wird das Haus der Herrschaft mit Feuer
verbrannt werden, und es wird in ihr das ganze Geschlecht der Wurzel
der Kraft zerstreut werden. 9 Und darnach in der siebenten Woche 10
wird sich ein abtrünniges Geschlecht erheben; zahlreich werden seine
Thaten sein, aber alle seine Thaten werden Abfall sein. 10 Und am
Ende derselben werden die auserwählten Gerechten von der ewigen
Pflanze der Gerechtigkeit auserwählt werden, dass ihnen siebenfache
Belehrung zu teil werde über seine ganze Schöpfung. 11 Denn wo ist 15
irgend ein Menschenkind, das die Stimme des Heiligen zu hören ver-
möchte, ohne zu erbeben, und wer ist es, der seine Gedanken denken könnte,
und wer ist es, der alle Werke des Himmels sehen könnte? 12 Und wie gäbe
es jemand, der den Himmel schauen könnte; und wo wäre der, der die Dinge
des Himmels zu erkennen und eine Seele oder einen Geist zu sehen und 20
davon zu erzählen vermöchte, oder hinaufsteigen könnte und (nun) alle ihre
Enden sähe und sie begriffe oder es ihnen gleich thäte? 13 Und wo wäre
irgend ein Mann, der wissen könnte, wie die Breite und Länge der Erde ist,
und wem wären alle ihre Masse gezeigt worden? 14 Oder giebt es etwa
irgend jemand, der die Länge des Himmels erkennen könnte, und wie 25
(viel) seine Höhe beträgt, und worauf er gegründet ist, und wie gross die
Zahl der Sterne ist, und wo alle Lichter ruhen?
CAP. 91. 12 Und darnach wird eine andere Woche, die achte, die
der Gerechtigkeit sein, und es wird ihr ein Schwert gegeben werden,
damit Gericht und Gerechtigkeit geübt werde an denjenigen, welche Ge- 30
waltthätigkeiten begehen, und die Sünder werden in die Hände der Ge-
rechten ausgeliefert werden. 13 Und am Ende derselben werden sie
Häuser erwerben infolge ihrer Gerechtigkeit, und es wird ein Haus ge-

[APPARATUS]
8 der Herrschaft] »des Heiligtums« E | 9 »der auserwählten Wurzel« G, H
11 »abtrünniges« < GM | 13 »Auserwählten der Gerechtigkeit« G, DY & LO
14 auserwählt] »belohnt« BDPY | 15 Schöpfung] »Besitz« GQ | 19 »der den Himmel
— wäre der« < QU, H | 20 »seine Seele . . . seinen Geist« T, ACDEP | »die Gedanken
seiner Seele . . . seinen Geist« W | zu sehen] »sichtbar zu machen« GMQU, nur Schreib-
fehler | davon zu erzählen] »zu machen« GMQ | 24 alle ihre Masse (amṭânâ)] »die
Masse (amṭâna) von ihnen allen« alle HSS ausser T | 30 »das Gericht der Gerechtig-
keit« G.
---END-PAGE---