---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
96 Buch Henoch.

[BODY]
ein halbes dazu aus. 7 Und er geht mit der Sonne unter, und wenn
die Sonne aufgeht, geht er mit ihr auf und nimmt die Hälfte eines
Lichtteiles an, und in jener Nacht, bei Beginn seines Morgens, am An-
fang seines Tages, geht der Mond mit der Sonne unter und ist unsicht-
5 bar in jener Nacht mit seinen dreizehn Teilen und der Hälfte von
einem. 8 Und er wird an jenem Tage mit genau einem Siebentel
sichtbar und geht auf und weicht ab vom Aufgang der Sonne
und an seinen übrigen Tagen leuchtet er mit den (andern) dreizehn
Teilen.
10 CAP. 74. Und eine andere Bahn und (ein anderes) Gesetz sah ich
für ihn, indem er nach jenem Gesetz seinen monatlichen Lauf zu stande
bringt. 2 Und dies alles zeigte mir Uriel, der heilige Engel, welcher
der Führer von ihnen allen ist, und ich schrieb ihre Stellungen auf,
wie er sie mir zeigte, und schrieb ihre Monate nieder, so wie sie sind,
15 und die Erscheinung ihres Lichtes, bis fünfzehn Tage um sind. 3 In
einzelnen Siebenteln macht er sein ganzes Licht im Osten voll, und
in Siebenteln macht er seine ganze Finsternis im Westen voll. 4 In
bestimmten Monaten ändert er seinen Untergang, und in bestimmten
Monaten geht er seine besondere Bahn. 5 In zwei Monaten geht er (der
20 Mond) mit der Sonne unter in jenen beiden mittleren Thoren, nämlich
dem dritten und vierten Thore. 6 Er geht sieben Tage lang hervor,
macht seinen Umlauf und kehrt wieder zu dem Thore zurück, wo die
Sonne aufgeht, da macht er sein ganzes Licht voll, lenkt ab von der
Sonne und tritt im Verlauf von acht Tagen in das sechste Thor ein,
25 aus dem die Sonne hervorzugehen pflegt. 7 Und wenn die Sonne aus
dem vierten Thore hervorgeht, geht er sieben Tage (daselbst) hervor,
bis er aus dem fünften hervorgeht, und kehrt wiederum in sieben Tagen
in das vierte Thor zurück und macht sein ganzes Licht voll, weicht

[FOOTNOTES]
des 14tägigen und des 15tägigen Anwachsens des Mondlichtes hat darstellen
wollen, wie in Cap. 78, lässt sich nicht mit Bestimmtheit behaupten, denn er giebt
gar keine sicheren Andeutungen dafür. Es ist überhaupt am besten, seine verschie-
denen Theorien jede für sich zu behandeln, denn ohne Rest geht keine in der
andern auf. Hier scheint es sich nur um die 14tägige Periode zu handeln, und
zwar geht V. 5 auf den Fall, wo die Conjunction am Abend, V. 6 auf den, wo sie
am Morgen eintritt. Tritt die Conjunction am Abend ein, so zeigt der Mond nach
24 Stunden (1. Tag) ¹/₁₄ seines Lichtes und so weiter bis zu ¹⁴/₁₄ am 14. Tage.
Tritt die Conjunction am Morgen ein, so hat am Abend nach 12 Stunden der
Mond ¹/₂₈ seines Lichtes. Aber diese feine Sichel ist noch nicht zu bemerken,
sondern erst am 2. Tage, wenn er ¹/₂₈ + ¹/₁₄ Licht hat, wird er sichtbar und
wächst bis zu ¹³/₁₄ + ¹/₂₈ am 14. Tage. Auf diese Weise entgeht man auch der
Schwierigkeit, dem Mond schliesslich eine Grösse von ¹⁴/₁₄ + ¹/₂₈ geben zu müssen |

[APPARATUS]
5 dreizehn] »sieben« G, in Ziffern VW; »vierzehn« in Ziffern U, II excl. VW |
8 dreizehn] »vierzehn« in Ziffern II & FHJLO.
---END-PAGE---