---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 79, 3—81, 8.                                        103
[BODY]
Häupter der Ordnungssterne (?) werden in der Irre gehen, und diese wer-
den ihre Bahnen und ihr Thun ändern, und werden nicht zu den
Zeiten, die für sie festgesetzt waren, erscheinen. 7 Und die ganze Ord-
nung der Sterne wird den Sündern verschlossen sein, und die Gedanken
derer, die auf Erden wohnen, werden in der Irre sein über sie, sie 5
werden von allen ihren Wegen abweichen und sie werden im Irrtum
sein und sie für Götter halten. 8 Und das Unglück, das sie trifft,
wird vielfältig sein, und das Strafgericht wird über sie kommen, um
alle zu vernichten.«
CAP. 81. Und er sprach zu mir: »Betrachte, o Henoch, diese 10
himmlischen Tafeln und lies, was darauf geschrieben ist, und merke
dir alles einzelne«. 2 Und ich betrachtete die himmlischen Tafeln,
und las alles, was darauf geschrieben war, und merkte mir alles und
las das Buch aller Werke der Menschen und aller Fleischgeborenen
auf Erden bis in die fernsten Geschlechter. 3 Und darnach pries ich 15
den grossen Herrn, den König der Herrlichkeit für alle Zeit, dass er
die ganze Schöpfung der Welt gemacht hat, und ich rühmte den Herrn
wegen seiner Geduld und pries ihn wegen der Söhne Adams. 4 Darauf
sagte ich: »Selig der Mann, der als ein Gerechter und Guter stirbt,
über den gar keine Schrift der Ungerechtigkeit niedergeschrieben ist, 20
noch am Tage des Gerichts vorgefunden wird.« 5 Und jene sieben
Heiligen brachten mich und setzten mich auf die Erde vor die Thür
meines Hauses und sprachen zu mir: »Thue alles deinem Sohne Me-
thusala kund und zeige allen deinen Kindern, dass kein Sterblicher vor
dem Herrn gerecht ist, denn er ist ihr Schöpfer. 6 Ein Jahr wollen 25
wir dich bei deinem Sohne lassen, bis du wieder gekräftigt bist, damit
du deine Kinder belehrst, und (es) für sie niederschreibst und (es) allen
deinen Kindern bezeugst; aber im andern Jahre wird man dich weg-
nehmen aus ihrer Mitte. 7 Sei guten Mutes, denn die Guten werden
den Guten die Gerechtigkeit kund thun, der Gerechte wird mit dem 30
Gerechten sich freuen, und sie werden sich untereinander beglück-
wünschen. 8 Der Sünder aber wird mit dem Sünder sterben und der
[APPARATUS]
1 Ordnungssterne] Beer emendiert: »viele Häupter der Sterne werden von der
Ordnung abweichen« | 1/3 »und diese — ändern« < U, dann: »die nicht erscheinen«
10/11 »die Schrift der himmlischen Tafeln« II | 12 »alle h. Tafeln« GM, »alles an (za
für la) den himml. Tafeln« II | 14 »Buch und alles was darin geschrieben war, alle
Werke . . .« Q, II | 16 »grossen« < II | »den ewigen König d. H.« II, (BC < »ewig«) |
18 Söhne Adams] »Kinder der Welt« II excl. WY | darauf] »zu jener Stunde«
T², II | 20 »niedergeschrieben ist, und gegen den keine Schuld gefunden ist«. Q, II |
21 sieben] »drei« II | 26 »bis du — bist« < U; te'zâz bei G ist wohl nur Schreib-
fehler für te'êzez, bedeutet aber nicht: »bis zum Befehl wiederum«, ebenso ist
tenâzez Q Schreibfehler.
---END-PAGE---