---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 48, 2—51, 1. 71
[BODY]
CAP. 49. Denn Weisheit ist ausgegossen wie Wasser, und Herr-
lichkeit hört vor ihm nicht auf in alle Ewigkeit. 2 Denn er ist mächtig
in allen Geheimnissen der Gerechtigkeit, und Ungerechtigkeit wird wie
ein Schatten vergehen und keinen Bestand haben; denn der Auserwählte
ist aufgestanden vor dem Herrn der Geister, und seine Herrlichkeit 5
währt von Ewigkeit zu Ewigkeit, und seine Macht von Geschlecht zu
Geschlecht. 3 Und in ihm wohnt der Geist der Weisheit, und der
Geist, der Einsicht verleiht, der Geist der Lehre und Kraft, und der
Geist derer, die in Gerechtigkeit entschlafen sind. 4 Und er wird das
Verborgene richten, und niemand wird unnütze Reden vor ihm führen 10
können, denn er ist der Auserwählte vor dem Herrn der Geister, nach
seinem Wohlgefallen.
CAP. 50. Und in jenen Tagen wird eine Wandelung stattfinden für
die Heiligen und Auserwählten: das Licht der Tage wird über ihnen
wohnen, und Herrlichkeit und Ehre wird den Heiligen sich zukehren. 15
2 Und an dem Tage der Not, da das Unheil auf die Sünder gehäuft
sein wird, werden die Gerechten den Sieg davontragen im Namen des
Herrn der Geister, und er wird (es) den anderen zeigen, dass sie Busse
thun und von dem Thun ihrer Hände lassen. 3 Und sie werden keine
Ehre haben im Namen des Herrn der Geister, aber in seinem Namen 20
werden sie errettet werden, und der Herr der Geister wird sich ihrer
erbarmen, denn seine Barmherzigkeit ist gross. 4 Und er ist gerecht
in seinem Gericht, und angesichts seiner Herrlichkeit wird auch die
Ungerechtigkeit nicht in seinem Gericht bestehen: wer nicht Busse thut
vor ihm, wird untergehen. 5 Und von nun an will ich kein Erbarmen 25
mehr mit ihnen haben, spricht der Herr der Geister.
CAP. 51. Und in jenen Tagen wird auch die Erde das ihr Anver-
traute wiedergeben, und die Unterwelt wird zurückgeben, was sie
[APPARATUS]
Cap. 49, 2 Hiob 14, 2. — 3. Jes. 11, 2. — 51, 1. IV Esra 7, 32.

1 »der Geist der Weisheit« BC | 3 Geheimnissen] »Wegen« M | 8 »der Geist
dessen, der Einsicht verleiht« M, II excl. W; »der Geist der Weisheit, der Ein-
sicht verleiht« A | 11 »er ist der Geweihte«, ḥerûm f. ḥerûj G | 14 »der Alte der
Tage« T | 16 »ist das Unheil . . . gehäuft« QU; »wird das Unheil auf die Sünder
gehäuft werden, und . . .« T², II; »da er den Sündern Böses gethan hat« (za-gabra
f. za-tazagba) T¹; »da das Böse auf die Sünder zurückgekehrt ist« (za-gab'a) M |
20 im Namen] »vor« T², II | 27/28 Anvertraute] »die in ihr geborgen worden sind«
(Glosse) G. Der Text ist in den HSS in ziemlicher Unordnung: »wird die Erde
und die Unterwelt das ihr Anvertraute, das sie empfangen hat, zurückgeben« M;
»in jen. Tagen wird die Unterwelt (+ und auch die Erde T²) das ihr Anvertraute,
das sie empfangen hat, zurückgeben« TU; »und die Unterwelt wird das ihr An-
vertraute (von dem ihr A. Q), das sie empfangen hat, zurückgeben« Q, II & FHLNO
---END-PAGE---