---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 14, 17—15, 4.                                          41
[BODY]
Herrlichkeit und Grösse keine Beschreibung geben kann. 17 Sein Fussboden
war von Feuer, und höher darüber Blitze und die Bahn der
Sterne, und seine Decke flammendes Feuer. 18 Und ich schaute hin
und sah darin einen hohen Thron, und sein Aussehen war wie Reif, und
sein Umkreis war wie die leuchtende Sonne, und (es ertönten) Cherubstimmen. 5
19 Und unterhalb des Thrones kamen Ströme flammenden
Feuers hervor, und ich vermochte nicht hinzusehen. 20 Und die grosse
Herrlichkeit sass darauf, und ihr Gewand war leuchtender als die Sonne
und weisser als aller Schnee. 21 Und keiner von den Engeln vermochte
〈in dieses Haus〉 einzutreten und sein Antlitz zu schauen vor 10
Hoheit und Herrlichkeit, und keiner, der dem Fleisch angehört, vermochte
ihn zu sehen. 22 Flammendes Feuer war rings um ihn, und
ein gewaltiges Feuer stand vor ihm, und keiner von denen, die um ihn
waren, näherte sich ihm; zehntausend mal zehntausend waren vor
ihm, er aber hatte keinen Rat nötig. 23 Und die Heiligkeiten der 15
Heiligen, die in seiner Nähe waren, entfernten sich nicht bei Nacht
und gingen nicht weg von ihm. 24 Und ich war bis dahin (wie) mit
einem Schleier (?) auf meinem Antlitz gewesen, indem ich zitterte, da
rief mich der Herr mit eigenem Munde und sprach zu mir: »Tritt
heran, Henoch, und 〈höre〉 mein [heiliges] Wort!« 25 * * * und er 20
richtete mich auf und brachte mich bis zur Thür, ich aber schlug mein
Antlitz zu Boden.
CAP. 15. Und er hob an und sprach zu mir, 〈und〉 ich hörte
auf seine Stimme: »Fürchte dich nicht, Henoch, du gerechter Mann und
Schreiber der Gerechtigkeit, tritt heran und höre mein Wort! 2 Und 25
geh hin, sage den Wächtern des Himmels, die dich geschickt haben,
für sie zu bitten: Ihr hättet für die Menschen bitten sollen, aber nicht
die Menschen für euch. 3 Warum habt ihr den hohen und heiligen,
ewigen Himmel verlassen, und bei den Weibern geschlafen und mit
den Töchtern der Menschen euch verunreinigt, und habt euch Weiber 30
genommen und wie die Kinder der Erde gethan und Riesensöhne erzeugt?
4 Und ihr waret doch heilig, geistig, teilhaftig des ewigen
[APPARATUS]
Cap. 14. 18—22 Jes. 6. Ezech. 1 u. 10. Dan. 7, 9. 10.

6 »des grossen Thrones« II | 7 »man vermochte nicht« alle HSS ausser T² |
»ihn anzusehen« Q, II excl. A | 7/8 »der Grosse an Herrlichkeit« T², II | 10 »und den
Anblick seines Antlitzes . . . vermochte keiner zu sehen« M, II | 12 »Ein Feuer von
flammendem Feuer« II excl. AKY | 15 »heiligen Rat nötig. Und die Heiligen« T, II |
16 Nacht] + »oder bei Tage« T², II | 18 »Schleier« (gelbâbê = περίβλημα) entspricht
dem βεβλημένος d. Gr. | 20 der Äth. las λόγον μου ἅγιον st. λόγον μου ἄκουσον |
Lücke nach Gr. | 23/24 »mit seiner Stimme: Höre!« T, II; »höre« < U | 32 »geistig.
heilig« MQ, II.
---END-PAGE---