---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 63, 10—67, 3.	85

[BODY]
ist behend«. 9 Und darnach fasste mich mein Grossvater Henoch bei
meiner Hand, hob mich auf und sprach zu mir: »Geh, denn ich habe
den Herrn der Geister nach dieser Erschütterung auf Erden gefragt.«
10 Und er sprach (weiter) zu mir: »Wegen ihrer Ungerechtigkeit wird das
Gericht über sie endgiltig vollzogen, aber vor mir wird keine Berechnung 5
angestellt werden nach den Monaten, da, wie sie erforscht und erfahren
haben, die Erde und ihre Bewohner untergehen sollen. 11 Und diese
⟨sind es, die⟩ keine Umkehr kennen bis in Ewigkeit, weil sie (die Engel)
ihnen das Verborgene gezeigt haben, und sie sind die Verdammten. Aber
was dich betrifft, mein Sohn, so weiss der Herr der Geister, dass du 10
rein und frei bist von diesem Vorwurf wegen der Geheimnisse. 12 Und
er hat deinen Namen fest gegründet unter den Heiligen und wird dich
bewahren unter allen, die auf Erden wohnen; und er hat deinen Samen
in Gerechtigkeit zu Königen und zu grossen Ehren bestimmt, und aus
deinem Samen wird eine Quelle von Gerechten und Heiligen ohne 15
Zahl in Ewigkeit hervorbrechen.«
Cap. 66. Und darnach zeigte er mir die Strafengel, die bereit
sind, zu kommen und alle Kräfte des Wassers, das unter der Erde ist,
loszulassen, dass es zum Gericht und zum Verderben werde für alle,
die auf dem Festland Sitz und Wohnung haben. 2 Und der Herr der 20
Geister gab den Engeln, die ausgingen, Befehl, dass sie nicht die Hände
erheben, sondern acht geben sollten, denn jene Engel waren über die
Kräfte des Wassers (gesetzt). 3 Und ich ging hinweg aus dem Angesicht
Henochs.
Cap. 67. Und in jenen Tagen erging das Wort Gottes an mich, 25
und er sprach zu mir: »Noah, dein Los ist heraufgekommen vor
mich, ein Los ohne Tadel, ein Los der Liebe und Rechtschaffenheit.
2 Und jetzt bearbeiten die Engel Hölzer, und wenn sie jenen Auftrag
ausgeführt haben werden, so werde ich meine Hand darauf legen, und
es bewahren; und der Same des Lebens soll daraus hervorgehen und 30
soll in den neuen Zustand eintreten, damit die Erde nicht leer bleibe.
3 Und ich werde deinen Samen vor mir fest gründen in Ewigkeit und

[APPARATUS]
1 »ist behend«, das ist die gewöhnlichste Bedeutung des äth. jebader, die
andere »ist vorzüglich« Dn. Ch. u. auch Hal. S. 373 ist durchaus fraglich. Hal.
bietet als Rückübersetzung in das Hebr. ויקדם und sieht darin einen Fehler für
ursprüngliches ויקרם »fait couler, c'est-à-dire leur donne une forme liquide«. Beer
denkt an eine Verwechselung mit jâbared »kühlt ab« | 1/2 »mit seiner Hand« alle
HSS excl. GQ | 6 In V. 10 sind Text u. Zusammenhang unklar, Hal. S. 374 vermutet,
dass das ursprüngliche חרשים »Zaubereien« zu חדשים »Monate« verlesen
worden sei | 9/10 »Nicht so du . . . es weiss usw.« M, II | 14 »der Gerechtigkeit«
MTU | »zur Königsherrschaft« QT | 26 Noah] + »siehe« T², H | 29 ausgeführt] »ausgegangen
sind zu jenem Auftrag« (waz'û f. wad'û) II.
---END-PAGE---