---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 38, 4—40, 8. 65

[BODY]
ist mir ein Anteil (schon) zuvor ausgemacht worden, denn so war es
über mich bestimmt vor dem Herrn der Geister. 9 Und in jenen Tagen
pries und erhob ich den Namen des Herrn mit Lob und Preis, weil er
zu Segnen und Rühmen mich verpflichtet hat, nach dem Wohlgefallen
des Herrn der Geister. 10 Und lange schauten meine Augen auf jenen 5
Ort, und ich pries und lobte ihn, indem ich sprach: »Preis ihm, und
gepriesen sei er von Anfang bis in Ewigkeit. 11 Vor ihm giebt es
kein Aufhören, er weiss, was ewig ist, bevor die Welt geschaffen
wurde, und was sein wird von Geschlecht zu Geschlecht. 12 Dich
preisen die, welche nicht schlafen, und sie stehen vor deiner Herrlich- 10
keit, preisen, lobsingen und erheben, indem sie sprechen: Heilig, heilig,
heilig ist der Herr der Geister, er erfüllt die Erde mit Geistern.«
13 Und hier sahen meine Augen alle die, welche nicht schlafen, wie
sie vor ihm standen, lobsangen und sprachen: »Gepriesen seist du, und
gepriesen sei der Name des Herrn in alle Ewigkeit.« 14 Und mein Ge- 15
sicht wendete sich ab, weil ich nicht mehr sehen konnte.
CAP. 40. Und danach sah ich tausend mal tausend und zehn-
tausend mal zehntausend, unzählige und unberechenbar viele, die vor
dem Herrn der Geister standen. 2 Ich sah und erblickte zu den vier
Seiten des Herrn der Geister vier Gesichter, verschieden von denen, 20
die nicht schlafen, und ich erfuhr ihre Namen, denn der Engel, der
mit mir gekommen war, that mir ihre Namen kund und zeigte mir alle
Geheimnisse. 3 Und ich hörte die Stimme dieser vier Gesichter, wie
sie vor dem Herrn der Herrlichkeit lobsangen. 4 Die erste Stimme
verkündet den Preis des Herrn der Geister immerdar. 5 Und die 25
zweite Stimme hörte ich den Auserwählten und die Auserwählten
preisen, die dem Herrn der Geister anhängen. 6 Und die dritte Stimme
hörte ich bitten und beten für die, welche auf Erden wohnen, und
flehen im Namen des Herrn der Geister. 7 Und die vierte Stimme
hörte ich, wie sie die Satane fortwies und ihnen nicht erlaubte, zum 30
Herrn der Geister heranzutreten, um die, welche auf Erden wohnen,
zu verklagen. 8 Und danach fragte ich den Engel des Friedens, der
mit mir ging, der mir alles Verborgene gezeigt hatte: »Wer sind diese
vier Gesichter, die ich gesehen habe, deren Rede ich vernommen und

[APPARATUS]
Cap. 40, 1 Dan. 7, 10.
5 lange] »deutlich« T¹ | 6 »und lobte ihn« < ABD | 8 »was die Welt ist«.
GT², II | 16 zu »wendete sich« vgl. Dn. Chrest. S. 246 | »bis ich nicht mehr sehen
konnte« T², II | 18/19 »vor der Herrlichkeit des Herrn der Geister« TU, BCEPWY
21 »welche schlafen« M; »welche stehen« T im Text, II & FHLNO; »welche stehen
unter denen, die nicht schlafen« V | 24 »Herrn der Geister« DY | 25 »Herrn der
Herrlichkeit« E | 30 »die Dämonen« V | 33 gezeigt hatte] + »und sprach zu ihm«
II ausser PVW.

[FOOTNOTES]
Henoch. 5
---END-PAGE---