---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
110          Buch Henoch.
[BODY]
ihnen zog das Schwert und gab es jenen Elefanten, Kamelen und Eseln,
und sie fingen an einander zu schlagen, dass die ganze Erde ihret-
wegen erbebte. 3 Und als ich im Gesicht (weiter) schaute, siehe, da warf
einer von jenen vier, die hervorgekommen waren, (sie) vom Himmel
5 herab, und man sammelte und nahm alle die grossen Sterne, deren
Scham wie die Scham der Rosse war, und er band sie alle an Händen
und Füssen und legte sie in eine Kluft der Erde.
CAP. 89. Und einer von jenen vier ging zu jenem weissen Stier
und belehrte ihn über ein Geheimnis, ohne dass er zitterte; jener war
10 als Stier geboren und wurde (nun) zu einem Menschen, und er zimmerte
sich eine grosses Fahrzeug und wohnte darauf, und drei Stiere wohnten
mit ihm auf jenem Fahrzeug, und es wurde über ihnen zugedeckt.
2 Und ich erhob abermals meine Augen gen Himmel und sahe ein hohes
Dach und sieben Wasserläufe auf ihm, und diese Wasserläufe ergossen
15 sich mit gewaltiger Wassermasse in eine Umfriedigung. 3 Und ich
schaute abermals, und siehe die Quellen am Boden öffneten sich in
jener grossen Umfriedigung, und das Wasser fing an aufzusprudeln und
sich über den Boden zu erheben, und ich sah (immerfort) nach jener
Umfriedigung, bis (schliesslich) die ganze Bodenfläche mit Wasser be-
20 deckt war. 4 Und das Wasser, die Finsternis und der Nebel nahmen
über ihr zu; und ich sah nach der Höhe jenes Wassers, da hatte sich
jenes Wasser bis zur Höhe jener Umfriedigung erhoben und strömte
über jene Umfriedigung und blieb auf der Erde stehen. 5 Und alle
Rinder jener Umfriedigung waren zusammengeschart, bis ich sah, wie
25 sie untersanken, verschlungen wurden und in jenem Wasser umkamen.
6 Und jenes Fahrzeug schwamm auf dem Wasser, alle Rinder, Elefanten,
Kamele und Esel aber sanken zu Boden, samt allem Vieh, so dass
ich sie nicht mehr sehen konnte, und waren nicht im stande herauszu-
kommen, sondern gingen zu Grunde und versanken in die Tiefe. 7 Und
30 ich schaute weiter im Gesicht, bis jene Wasserbäche von jenem hohen
Dache sich verlaufen, die Spalten der Erde sich ausgeglichen, und
andere Tiefen sich aufgethan hatten. 8 Da fing das Wasser an in sie
hinabzulaufen, bis die Erde sichtbar wurde, und jenes Fahrzeug setzte
sich auf der Erde fest, und die Finsternis entwich, und das Licht er-
35 schien. 9 Und eben der weisse Stier, der ein Mann geworden war, trat
heraus aus jenem Fahrzeug und die drei Stiere mit ihm, und einer von
den Stieren war weiss, gleich jenem Stier, und einer von ihnen war
[APPARATUS]
1 »Kamelen« < GMQU | 5 »er sammelte« TU, II | »er nahm« TM, II, < U |
8 »jenen weissen Stieren« alle HSS ausser M, V | 9 »während er zitterte« MT, II |
14 15 »ergossen . . . . eine gewaltige Wassermasse« M, II | 18/19 »und es liess jene
Umfriedigung nicht (mehr) zum Vorschein kommen« II.
---END-PAGE---