---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
94 Buch Henoch.

[BODY]
Nacht länger als der Tag, und eine Nacht wird länger als die andere,
und ein Tag wird kürzer als der andere bis zum dreissigsten Morgen;
und die Nacht umfasst genau zehn Teile, und der Tag acht Teile.
23 Und die Sonne geht aus jenem dritten Thore hervor und geht im
5 dritten Thore im Westen unter und kehrt nach Osten zurück und geht
im zweiten Thore im Osten dreissig Morgen lang auf und geht ebenso
im zweiten Thore im Westen des Himmels unter. 24 Und an jenem
Tage besteht die Nacht aus elf Teilen und der Tag aus sieben Teilen.
25 Und an jenem Tage geht die Sonne aus jenem zweiten Thore her-
10 vor und im Westen im zweiten Thore unter, und kehrt nach Osten zu-
rück in das erste Thor einunddreissig Morgen lang, und im ersten
Thore geht sie im Westen des Himmels unter. 26 Und an jenem Tage
ist die Nacht am längsten und beträgt das Doppelte des Tages, die
Nacht umfasst genau zwölf Teile und der Tag sechs Teile. 27 Hiermit
15 hat die