---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 91, 14—17 u. 94, 1—96, 1.                                127

[BODY]
Frieden haben. 7 Wehe denen, die ihre Häuser mit Sünde bauen, denn
sie werden ganz von Grund aus ausgerottet werden und durch das
Schwert fallen; und welche Gold und Silber erwerben, werden im Gericht
bald zu Grunde gehen. 8 Wehe euch, ihr Reichen, denn auf euren
Reichtum habt ihr vertraut, und von eurem Reichtum werdet ihr fort 5
müssen, weil ihr nicht an den Höchsten gedacht habt in den Tagen
eures Reichtums. 9 Ihr habt Lästerung und Ungerechtigkeit verübt
und seid reif geworden für den Tag des Blutvergiessens und für den
Tag der Finsternis und für den Tag des grossen Gerichts. 10 Solches
rede ich und thue es euch kund, dass euch vernichten wird, der euch 10
geschaffen hat; und über euren Sturz wird kein Mitleid herrschen, und
euer Schöpfer wird sich über euren Unter