---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 101, 9—103, 11. 135
[BODY]
habe es auf den himmlischen Tafeln gelesen und habe das Buch der
Heiligen gesehen und darin geschrieben und eingezeichnet gefunden
über sie, 3 dass alles Gute und Ehre und Freude bereitet und aufgeschrieben
ist für die Geister derer, die in Gerechtigkeit gestorben
sind, und dass euch viel Gutes gegeben werden wird als Vergeltung für
eure Mühe, und dass euer Los besser ist, als das Los der Lebendigen.
4 Und die Geister von euch, die ihr in Gerechtigkeit gestorben seid,
werden leben, und sie werden sich freuen und frohlocken; und ihre Geister
werden nicht untergehen, noch ihr Gedächtnis vor dem Angesicht des
Grossen bis auf alle Geschlechter der Welt; und jetzt fürchtet euch nicht
vor ihrer Schmähung. 5 Wehe euch, ihr Sünder, nach dem Tode, wenn
ihr in dem Reichtum eurer Sünde sterbt, und euresgleichen von euch
sagen: »Selig sind die Sü