---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
122 Buch Henoch.

[BODY]
41 Und darnach weinte ich gar sehr, und meine Thränen standen nicht
still, bis ich es nicht mehr aushalten konnte; so oft ich hinsah, flossen
sie herab um deswillen, was ich sah, denn alles wird (so) kommen und
sich erfüllen, und alle Thaten der Menschen sind mir der Reihe
5 nach gezeigt worden. 42 Und in jener Nacht gedachte ich des ersten
Traumes und weinte um seinetwegen, und war erschüttert, weil ich
jenes Gesicht gesehen hatte.«

Teil V.

Das Buch der Lehr- und Strafreden.

10 Cap. 91—105.

CAP. 91. Und nun, mein Sohn Methusala, rufe mir alle deine
Brüder und versammele mir alle Söhne deiner Mutter, denn eine Stimme
ruft mich, und der Geist ist über mich ausgegossen, dass ich euch alles
zeige, was über euch bis in Ewigkeit kommen wird. 2 Darnach ging
15 Methusala hin, rief alle seine Brüder zu sich und versammelte seine Ver-
wandten. 3 Und er (Henoch) redete zu allen Kindern der Gerechtigkeit
und sprach: »Höret, ihr Kinder Henochs, alle Worte eures Vaters und
horchet recht auf die Stimme meines Mundes, denn ich ermahne euch
und sage euch: Ihr Lieben, liebet die Rechtschaffenheit und wandelt in
20 ihr. 4 Und nahet euch nicht der Rechtschaffenheit mit zwiespältigem
Herzen und habt keine Gemeinschaft mit denen, die zwiespältigen
Herzens sind, sondern wandelt in Gerechtigkeit, meine Kinder, und sie
wird euch auf guten Wegen führen, und die Gerechtigkeit wird eure Ge-
nossin sein. 5 Denn ich weiss, dass der Zustand der Gewaltthätigkeit
25 auf Erden überhand nehmen, und ein grosses Strafgericht auf Erden

[APPARATUS]
Cap. 91, 4 Psal. 12, 3.

2 »aushalten konnte, so oft ich hinsah; denn sie flossen ...« G, wenn nicht
etwa »denn« an falscher Stelle steht und eigentlich vor »so oft« zu setzen ist;
»aushalten konnte, welche herabflossen« MT | 5/6 »meines ersten Traumes« II |
11 12 »deine Brüder« und »Söhne deiner Mutter« ∾ G | 16 »redete zu allen (über)
seine Gerechtigkeit« MTU (T: allen seinen Kindern); »redete zu allen seinen Kin-
dern Gerechtigkeit« II ausser Y | 17 »meine Kinder« II | 19 »meine Lieben« II |
22 »Rechtschaffenheit und Gerechtigkeit« G | »meine Kinder« < G.
---END-PAGE---