---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
60 Buch Henoch.
[BODY]
δένδρα πνέοντα ἀρώματον λιβάνων καὶ ζμυρνῶν καὶ τὰ †δένδρα αὐτῶν
ὅμοια καρύοις.
XXX, 1 καὶ ἐπέκεινα τούτων ᾠχόμην πρὸς ἀνατολὰς μακράν,
καὶ εἶδον τόπον ἄλλον μέγαν, φάραγγαν ὕδατος, 2 ἐν ᾧ καὶ δένδρον
5 χλοᾷ ἀρωμάτων ὁμοίων σχίνῳ, 3 καὶ τὰ παρὰ τὰ χείλη τῶν φαράγγων
τούτων εἶδον κιννάμωμον ἀρώματον. καὶ ἐπέκεινα τούτων ᾠχόμην
πρὸς ἀνατολάς.
XXXI, 1 καὶ εἶδον ἄλλα ὄρη καὶ ἐν αὐτοῖς ἄλση δένδρων καὶ
ἐκπορευόμενον ἐξ αὐτῶν νέκταρ τὸ καλούμενον σαρρὰν καὶ χαλβάνη.
10 2 καὶ ἐπέκεινα τῶν ὀρέων τούτων εἶδον ἄλλο ὄρος πρὸς ἀνατολὰς
τῶν περάτων τῆς γῆς καὶ πάντα τὰ δένδρα πλήρης †εξαυτης ἐν
ὁμοιώματι ἀμυγδάλω⟨ν⟩, 3 ὅταν τριβῶσιν. διὸ εὐωδέστερον ὑπὲρ πᾶν
ἀρώματον.
XXXII, 1 * * * * * * * * * * εἰς βορρᾶν πρὸς ἀνατολὰς τεθέαμαι
15 ἑπτὰ ὄρη πλήρη νάρδου χρηστοῦ καὶ σχίνου καὶ κινναμώμου καὶ
πιπέρεως. 2 καὶ ἐκεῖθεν ἐφώδευσα ἐπὶ †Τασαρχας, πάντων τῶν ὀρέων
τούτων μακρὰν ἀπέχων πρὸς ἀνατολὰς τῆς γῆς, καὶ διέβην ἐπάνω
τῆς Ἐρυθρᾶς θαλάσσης καὶ ᾠχόμην ἐπ’ †Ακρων καὶ ἀπὸ τούτου
διέβην ἐπάνω τοῦ Ζωτιήλ. 3 καὶ ἦλθον πρὸς τὸν παράδεισον τῆς
20 δικαιοσύνης καὶ εἶδον μακρόθεν τῶν δένδρων τούτων δένδρα πλείονα
καὶ μεγάλα φυόμενα ἐκεῖ †μεγάλα σφόδρα καλὰ καὶ ἔνδοξα καὶ μεγαλοπρεπῆ
καὶ τὸ δένδρον τῆς φρονήσεως, οὗ ἐσθίουσιν ἁγίου τοῦ καρποῦ
αὐτοῦ καὶ ἐπίστανται φρόνησιν μεγάλην. 4 ὅμοιον τὸ δένδρον
ἐκεῖνο στροβιλέᾳ τὸ ὕψος, τὰ δὲ φύλλα αὐτοῦ κερατί⟨ᾳ⟩ ὅμοια, ὁ δὲ
25 καρπὸς αὐτοῦ ὡσεὶ βότρυες ἀμπέλου ἱλαροὶ λίαν. ἡ δὲ ὀσμὴ αὐτοῦ
διέτρεχεν πόρρω ἀπὸ τοῦ δένδρου. 5 τότε εἶπον· ὡς καλὸν τὸ δένδρον
καὶ ὡς ἐπίχαρι τῇ ὁράσει. 6 τότε ἀπεκρίθη Ῥαφαὴλ ὁ ἅγιος ἄγγελος
ὁ μετ’ ἐμοῦ ὤν· τοῦτο τὸ δένδρον φρονήσεως, ἐξ οὗ ἔφαγεν ὁ πατήρ
σου * * * * *
[APPARATUS]
1 αρωματων P | ζμυρνῶν] ζμύρνα P σμύρναν oder σμύρνης Edd. | τὰ δένδρα
PA] l. τὰ ἀκρόδρυα | 2 καροίης P καρύαις Edd. | 4 ἐν ᾧ] ὁμοίου ἀενάῳ A? |
5 χλοᾷ] χροα P χρόα Edd. καλὸν A? | l. ἀρωμάτῳ ὅμοιον nach A? χρόᾳ ⟨καὶ⟩
ἀρωμάτῳ ὅμοιον Diels | 6 αρωματων P | 12 αμυγδαλω P | διο] αὐτὸ C | ὅταν
τρίβωσιν, ὄδωδεν Diels | 12/13 παν αρωματων P πᾶν ἄρωμα oder πάντα ἀρώματα
Edd. | 14 Lücke nach A | εἰς βορρᾶν πρὸς ἀνατολὰς] gen Nordosten? εἰς βορρᾶν
ἐπέκεινα τῶν ὀρέων τούτων A | 16 επι τασαρχας P] ὑπὲρ τὰς ἄκρας A. Ein Ortsname
scheint darin enthalten | 17 Viell. ἀπέχον mit Beziehung auf Τασαρχας |
18 επακρων P Ortsname? (Ἄκρα e. g. vicus Panticapaeorum) Vgl. ἀπὸ τούτου und
Ζωτιήλ | 19 ἐπ’ ἀγγέλου Ζωτιήλ (sic) A | ελθων P | 21 φυόμενα D] δυωμεν P | ἐκεῖ
μεγάλα] ἐκεῖ μεγάλα εὐώδη A. Richtig scheint ἐκεῖ εὐώδη | 22 φρονησεως P |
24 κερατίᾳ Lods] κερατι P.
---END-PAGE---