---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
116                                       Buch Henoch.

[BODY]
Turm, und man setzte ihm einen vollen Tisch vor. 51 Und ich sah
fernerhin jene Schafe, wie sie abermals in der Irre gingen und auf
vielerlei Wegen wandelten und jenes ihr Haus verliessen, und der Herr
der Schafe berief (einige) Schafe aus ihrer Mitte und sandte sie zu den
5 (andern) Schafen, und die Schafe fingen an sie zu töten. 52 Und eins
von ihnen wurde errettet und nicht getötet, und es entsprang und schrie
über die Schafe, und sie wollten es töten; aber der Herr der Schafe
rettete es aus der Hand der Schafe und brachte es herauf zu mir und
gab ihm seinen Platz. 53 Und viele andere Schafe sandte er zu jenen
10 Schafen, um Zeugnis abzulegen und Wehklage zu erheben über sie.
54 Und darnach sah ich, wie sie, nachdem sie das Haus des Herrn und
seinen Turm verlassen hatten, ganz und gar in der Irre gingen und ihre
Augen geblendet waren; und ich sah, wie der Herr der Schafe viel
Blutvergiessen unter ihnen und in ihren Herden anrichtete, bis sogar
15 jene Schafe dieses Blutvergiessen herbeiriefen und seinen Ort preisgaben.
55 Und er überliess sie den Klauen der Löwen, Panther, Wölfe und
Hyänen und den Klauen der Füchse und aller wilden Tiere; und jene
wilden Tiere des Feldes fingen an jene Schafe zu zerreissen. 56 Und
ich sah, dass er jenes ihr Haus und ihren Turm verliess und sie alle in
20 die Gewalt der Löwen gab, damit dieselben sie zerrissen und frässen, in
die Gewalt aller wilden Tiere. 57 Da begann ich zu schreien aus aller
meiner Kraft und den Herrn der Schafe zu rufen und ihm Vorhaltungen
zu machen in Betreff der Schafe, dass sie von all den wilden Tieren
gefressen würden. 58 Er aber blieb ruhig, als er (es) sah, und freute
25 sich, dass sie gefressen und verschlungen und geraubt würden, und er
überliess sie der Gewalt aller wilden Tiere zum Frasse. 59 Und er berief
siebzig Hirten und verstiess eben jene Schafe, dass sie sie weideten,
und sprach zu den Hirten und ihren Gesellen: »Ein jeder einzelne von
euch soll von nun an die Schafe weiden, und alles, was ich euch
30 befehlen werde, das thut. 60 Und ich werde sie euch übergeben nach
der Zahl und werde euch angeben, wer von ihnen umkommen soll,
— und diese bringt um«. Da übergab er ihnen jene Schafe. 61 Und er
rief einen andern und sprach zu ihm: »Gieb acht und sieh auf alles,
was die Hirten an diesen Schafen thun werden; denn sie werden von
35 ihnen mehr umbringen, als ich ihnen befohlen habe. 62 Und jeden
Übergriff und jede Vernichtung, die von den Hirten ausgehen wird,
schreibe auf; wieviel sie auf meinen Befehl vernichten und wieviel sie
nach eigenem Gutdünken vernichten, (kurz) jedem einzelnen Hirten schreibe

[APPARATUS]
11 »des Herrn der Schafe« II | 22 »Herrn der Löwen« GMQ | 27 »sieben
Hirten« GMQU.
---END-PAGE---