---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap 89, 21—89, 41.                                                  113

[BODY]
stieg herab von der Spitze des Felsens und kam zu den Schafen und
fand den grössten Teil von ihnen verblendet und in der Irre. 34 Und
als sie es erblickten, fürchteten sie sich und zitterten vor seinem Angesicht
und wünschten zurückzukehren zu ihrer Hürde. 35 Und jenes
Schaf nahm andere Schafe mit sich und kam zu jenen Schafen, die abgewichen 5
waren, und darnach fing es an sie zu töten, da fürchteten sich
die Schafe vor seinem Angesicht, und jenes Schaf brachte die abgewichenen
Schafe zurück, und sie kehrten wieder zu ihren Hürden
zurück. 36 Und ich schaute in diesem Gesicht, bis dass jenes Schaf ein
Mann wurde und dem Herrn der Schafe ein Haus baute und alle Schafe 10
in jenem Hause unterbrachte. 37 Und ich sah, bis dass eben das Schaf,
welches mit jenem Schafe, das sie führte, zusammengetroffen war,
entschlief; und ich schaute, bis all die grossen Schafe umgekommen
waren, und kleine an ihrer Stelle sich erhoben, und sie kamen zu einem
Weideplatz und näherten sich einem Wasserstrome. 38 Und jenes Schaf, 15
ihr Anführer, das ein Mann geworden war, trennte sich von ihnen
und entschlief; und alle Schafe suchten es und erhoben seinetwegen ein
grosses Geschrei. 39 Und ich sah, bis sie verstummten mit ihrem Geschrei
um jenes Schaf, und sie überschritten jenen Wasserlauf, und es
traten andere Schafe als Führer auf an Stelle derer, die entschlafen 20
waren, und führten sie. 40 Und ich sah die Schafe, bis sie an einen
vortrefflichen Ort und in ein liebliches und herrliches Land kamen,
und ich sah, bis jene Schafe satt wurden, und jenes Haus stand mitten
unter ihnen in dem lieblichen Lande. 41 Und bald waren ihre Augen
offen, bald waren sie geblendet, bis sich ein anderes Schaf erhob, sie 25
führte und sie alle zurückbrachte, und ihre Augen aufgethan wurden.

[APPARATUS]
2 in der Irre] + »von seinem Wege ab« II | 9 »dort das Gesicht« II.

[FOOTNOTES]
Henoch.                                                               8
---END-PAGE---