---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 60, 11—61, 2.	79

[BODY]
ist darin; und was daraus aufsteigt, ist wie Rauch und sein Name ist
Frost. 19. Und der Geist des Nebels ist nicht mit ihnen vereint in ihren
Kammern, sondern hat seine Kammer besonders, denn sein Lauf zeigt Klarheit
(?) in Licht und Finsternis, im Winter und Sommer, und in seiner Kammer
ist ein Engel. 20 Und der Geist des Taus hat seine Wohnung an den 5
Enden des Himmels, und sie hängt mit den Kammern des Regens zusammen,
und sein Lauf geht im Winter und Sommer, und seine Wolken und
die Wolken des Nebels sind (miteinander) verbunden, und einer giebt
dem andern. 21 Und wenn der Geist des Regens sich aus seiner Kammer
herausbewegt, da kommen die Engel, thun die Kammer auf und führen 10
ihn heraus, und wann er über das ganze Festland sich verbreitet, vereint
er sich mit dem Wasser, das auf dem Festlande ist, [und jedesmal
wenn er sich mit dem Wasser vereint, das auf dem Festlande ist * * *]
22 Denn die Wasser sind für die Erdbewohner da, denn sie sind die
Nahrung der Erde vom Höchsten, der im Himmel ist. Darum hat der 15
Regen ein Mass und die Engel nehmen ihn in Empfang. 23 Dies alles sah
ich bis zum Garten der Gerechten. 24 Und der Engel des Friedens, der
bei mir war, sprach zu mir:
»Diese beiden Ungeheuer, bereitet gemäss der Grösse Gottes, werden
gefüttert, damit * * * [das Strafgericht des Herrn der Geister vergebens]. 20
Da wird er die Kleinen mit ihren Müttern und die Söhne mit ihren
Vätern töten. 25 Wann das Strafgericht des Herrn der Geister über
ihnen ruhen wird, wird es ruhen bleiben, damit das Strafgericht des
Herrn der Geister nicht vergebens über jene gekommen sei; darnach
wird das Gericht stattfinden nach seiner Barmherzigkeit und seiner Geduld.«
Cap. 61. Und ich sah in jenen Tagen, wie jenen Engeln lange
Schnüre gegeben wurden, und sie nahmen sich Flügel, flogen und eilten
davon gen Norden. 2 Und ich fragte den Engel, indem ich zu ihm
sprach: »Wozu haben jene die Schnüre genommen und sind fortge- 30

[APPARATUS]
3/4 »ist in Klarheit« G, II | 5 in T ist »Engel« getilgt und dafür »Licht« am
Rande eingesetzt; »und seine Kammer ist Licht, und (er ist) sein Engel« II |
11/13 der Nachsatz: »vereint er — ist« < CEV; die eingeklammerten Worte
finden sich in allen HSS ausser Q, ADY, scheinen aber nur irrtümliche Wiederholung
dieses Nachsatzes zu sein | 20 die eingekl. Worte »Strafgericht — vergebens«
sind aus V. 25 irrtümlich an diese Stelle gekommen, die meisten Codd.
haben kein Verbum, ein Beweis für die rein mechanische Entlehung, nur BCVW
haben am Ende ein î-jekûn »nicht sei« und E î-jemṣâ' aus V. 25 angehängt. V. 24b
schliesst sich an V. 10, V. 24c an V. 6 an | Herrn der Geister] »Gottes« II
21 Müttern] »Herren« Q | »werden d. Kl. . . . getötet werden« M, II | 25/26 »u. seiner
Geduld« < U | 27 »zwei Engeln« Q | 29 Engel] + »der bei mir war« M | 30 »langen
Schnüre« T2, II | »und sind fortgegangen« < U.
---END-PAGE---