---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Einleitung. 13

[BODY]
Eine hebräische Übersetzung hat Lazarus Goldschmidt ¹) geliefert,
aber nicht nach dem äthiopischen Texte, sondern nach Dillmanns deutscher
Übersetzung. ²)

J. Flemming.

Ausser der äthiopischen Übersetzung sind vom Buch Henoch folgende
grösseren Bruchstücke erhalten:
1. Die griechischen Fragmente von Gizeh, im Winter 1886—1887
von der Mission Archéologique française zu Akhmîm entdeckt, zuerst
mit Facsimile veröffentlicht von M. Bouriant, Mémoires publiés par les
membres de la Mission archéologique française au Caire. T IX, 1 u. 3 Paris,
1892.¹) Sie bieten Cap. I—XXXII 6, Cap. XX 2—XXI 9 in doppelter
Fassung (P ¹ und P ²).
2. Grössere Citate bei Synkellos, meistenteils parallel laufend mit
dem Text von Gizeh. Durch Vermittelung von Prof. Harnack hat Prof.
Gelzer mir für diese Stücke die Collationen v. Gutschmids nebst dessen
Emendationen zur Verfügung gestellt. Ihm sei an dieser Stelle herzlicher
Dank ausgesprochen.
3. Ein griechisches Fragment im Codex Vaticanus Gr. 1809, ausführlich
behandelt von Gildemeister, Zeitschr. D. M. G. 1855, S. 621
bis 624 ²).

[FOOTNOTES]
1) L. Goldschmidt, Das Buch Henoch aus dem Äthiopischen in die ursprünglich
hebräische Abfassungssprache zurückübersetzt, mit einer Einleitung und Noten
versehen. Berlin 1892.
2) s. Joh. Bachmann, Alttestamentliche Untersuchungen, Berlin 1894, Anhang
S. XI ff.

1) Diese Ausgabe enthält ein photographisches Facsimile (von dem ich selbstverständlich
ausgegangen bin) und dessen Transcription in gewöhnlichen Lettern.
Bald darauf erschien: Le livre d'Hénoch, fragments grecs découverts à Akkmîm
(Haute-Égypte) publiés avec les variantes du texte éthiopien traduits et annotés
par Adolphe Lods, Paris, Leroux 1892. Aus Deutschland zwei wichtige Beiträge
von Dillmann: Über den neugefundenen griechischen Text des Henoch-Buches.
Sitzungsberichte der K. P. Akademie der Wissenschaften zu Berlin. Philosophisch-hist.
Klasse No. LI u. LIII Jahrg. 1892. Erste Mitteilung S. 1039 ff. Zweite
Mitteilung (mit Text) S. 1079 ff. Endlich giebt die Übersetzung von Beer in den
Anmerkungen wertvolle Beiträge auch für den griechischen Text.
2) Vgl. ausserdem v. Gebhardt (Marx' Archiv II, 1872 S. 243), der die Handschrift
noch einmal untersucht hat.
---END-PAGE---