---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
28 Buch Henoch.

[BODY]
IX, 1 Τότε παρ⟨α⟩κύψαντες Μιχαὴλ καὶ Ο⟨ὐρι⟩ὴλ καὶ Ῥαφαὴλ καὶ
Γαβριὴλ οὗτοι ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἐθεάσα⟨ν⟩το αἷμα πολὺ ἐκχυννόμεν⟨ον⟩
ἐπὶ τῆς γῆς, 2 καὶ εἶπαν πρὸ⟨ς⟩ ἀλλήλους· φωνὴ βοώντω⟨ν⟩ ἐπὶ τῆς
γῆς· μέχρι πυλῶν τοῦ οὐρανοῦ 3 ἐντυγχάνουσιν αἱ ψυχαὶ τῶν
5 ἀνθρώπων λεγόντων· εἰσαγάγετε τὴν κρίσιν ἡμῶν πρὸς τὸν ὕψιστ⟨ον⟩.
4 καὶ εἶπα⟨ν⟩ τῷ κυρίῳ· σὺ εἶ κύριος τῶν κυρίων καὶ ὁ θεὸς τῶν
θεῶν καὶ βασιλεὺς τῶν αἰώνων. ὁ θρόνος τῆς δόξης σου εἰς πάσας
τὰς γενεὰς τοῦ αἰῶνος καὶ τὸ ὄνομά σου τὸ ἅγιον καὶ μέγα καὶ εὐλόγητον
εἰς πάντας τοὺς αἰῶνας. 5 σὺ γὰρ ἐποίησας τὰ πάντα καὶ
10 πᾶσαν τὴν ἐξουσίαν ἔχων καὶ πάντα ἐνώπιόν σου φανερὰ καὶ ἀκάλυπτα
καὶ πάντα σὺ ὁρᾷς * * * 6 ἃ ἐποίησεν Ἀζαήλ, ὃς ἐδίδαξεν
πάσας τὰς ἀδικίας ἐπὶ τῆς γῆς καὶ ἐδήλωσεν τὰ μυστήρια τοῦ αἰῶνος,
τὰ ἐν τῷ οὐρανῷ ἃ ἐπιτηδεύουσι, 7 ⟨καὶ⟩ ἔγνωσαν ἄνθρωποι, καὶ
Σεμαζᾶς, ᾧ τὴν ἐξουσίαν ἔδωκας ἄρχειν τῶν σὺν αὐτῷ ἅμα ὄντων.
15 8 καὶ ἐπορεύθησαν πρὸς τὰς θυγατέρας τῶν ἀνθρώπων τῆς γῆς καὶ
συνεκοιμήθησαν αὐταῖς καὶ ἐμιάνθησαν καὶ ἐδήλωσαν αὐταῖς πάσας
τὰς ἁμαρτίας. 9 καὶ αἱ γυναῖκες ἐγέννησαν τιτᾶνας, ὑφ’ ὧν ὅλη ἡ γῆ

cf. Syncellus S. 42 ff.:
τότε ἐβόησαν οἱ ἄνθρωποι εἰς τὸν οὐρανὸν λέγοντες· εἰσαγάγετε τὴν κρίσιν ἡμῶν
πρὸς τὸν ὕψιστον καὶ τὴν ἀπώλειαν ἡμῶν ἐνώπιον τῆς δόξης τῆς μεγάλης, ἐνώπιον
τοῦ κυρίου τῶν κυρίων πάντων τῇ μεγαλωσύνῃ. καὶ ἀκούσαντες οἱ τέσσαρες μεγάλοι
ἀρχάγγελοι Μιχαὴλ καὶ Οὐριὴλ καὶ Ῥαφαὴλ καὶ Γαβριὴλ παρέκυψαν ἐπὶ τὴν γῆν
ἐκ τῶν ἁγίων τοῦ οὐρανοῦ καὶ θεασάμενοι αἷμα πολὺ ἐκκεχυμένον ἐπὶ τῆς γῆς
καὶ πᾶσαν ἀνομίαν καὶ ἀσέβειαν γινομένην ἐπ’ αὐτῆς, εἰσελθόντες εἶπον πρὸς
ἀλλήλους, ὅτι τὰ πνεύματα καὶ αἱ ψυχαὶ τῶν ἀνθρώπων ἐντυγχάνουσι στενάζοντα
καὶ λέγοντα· εἰσαγάγετε τὴν δέησιν ἡμῶν πρὸς τὸν ὕψιστον. καὶ προσελθόντες οἱ
τέσσαρες ἀρχάγγελοι εἶπον τῷ κυρίῳ· σὺ εἶ θεὸς τῶν θεῶν καὶ κύριος τῶν κυρίων
καὶ βασιλεὺς τῶν βασιλέων καὶ θεὸς τῶν αἰώνων, καὶ ὁ θρόνος τῆς δόξης σου
εἰς πάσας τὰς γενεὰς τῶν αἰώνων, καὶ τὸ ὄνομά σου ἅγιον καὶ εὐλογημένον
εἰς πάντας τοὺς αἰῶνας· σὺ γὰρ εἶ ὁ ποιήσας τὰ πάντα καὶ πάντων τὴν ἐξουσίαν
ἔχων, καὶ πάντα ἐνώπιόν σου φανερὰ καὶ ἀκάλυπτα, καὶ πάντα ὁρᾷς, καὶ οὐκ ἔστιν
ὃ κρυβῆναί σε δύναται. ὁρᾷς ὅσα ἐποίησεν Ἀζαήλ, ὅσα εἰσήνεγκεν καὶ ὅσα ἐδίδαξεν,
ἀδικίας καὶ ἁμαρτίας ἐπὶ τῆς γῆς καὶ πάντα δόλον ἐπὶ τῆς ξηρᾶς. ἐδίδαξε γὰρ τὰ
μυστήρια καὶ ἀπεκάλυψε τῷ αἰῶνι τὰ ἐν οὐρανῷ. ἐπιτηδεύουσι δὲ τὰ ἐπιτηδεύματα
αὐτοῦ, εἰδέναι τὰ μυστήρια, οἱ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων. τῷ Σεμιαζᾷ τὴν ἐξουσίαν
ἔδωκας ἔχειν (l. ἄρχειν) τῶν σὺν αὐτῷ ἅμα ὄντων. καὶ ἐπορεύθησαν πρὸς τὰς
θυγατέρας τῶν ἀνθρώπων τῆς γῆς καὶ συνεκοιμήθησαν μετ’ αὐτῶν καὶ ἐν ταῖς
θηλείαις ἐμιάνθησαν καὶ ἐδήλωσαν αὐταῖς πάσας τὰς ἁμαρτίας καὶ ἐδίδαξαν αὐτὰς
μίσητρα ποιεῖν. καὶ νῦν ἰδοὺ αἱ θυγατέρες τῶν ἀνθρώπων ἔτεκον ἐξ αὐτῶν υἱοὺς

[APPARATUS]
9 γὰρ < A | εποιησες P εἶ ὁ ποιήσας? | 11 Lücke durch Homöoteleuton? Vgl.
A Sync. | ὃς] ὡς A ὅσα Sync. | 13 καὶ + Swete] ἐπιτηδεύουσι γιγνώσκειν? επιτηδευουσιν
εγνωσαν P vgl. Sync. καὶ ἐγνώρισεν ἀνθρώποις Σεμιαζᾶς A? | 16 καὶ
ἐν ταῖς θηλείαις ἐμιάνθησαν nach Sync.? | 17 τειτωνας P.
---END-PAGE---