---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 10, 8—10, 18. 33

[BODY]
gelehrt haben. 8 Und die ganze Erde ist verderbt worden durch die
Lehre der Werke Azazels, und ihm schreibe alle Sünde zu.« 9 Und
zu Gabriel sprach der Herr: »Zieh gegen die Bastarde und die Ver-
worfenen und gegen die Hurenkinder und vertilge [die Hurenkinder
und] die Söhne der Wächter unter den Menschen, führe sie heraus und 5
hetze sie aufeinander, dass sie selbst sich im Kampfe vernichten, denn
langes Leben ist ihnen nicht bestimmt. 10 Und von allem, worum sie
dich bitten werden, [und es] soll ihren Vätern nichts gewährt werden
für sie: dass sie (etwa) hoffen dürften, ein ewiges Leben zu führen, und
dass jeder von ihnen fünfhundert Jahre leben werde.« 11 Und zu 10
Michael sprach der Herr: »Geh, thu dem Semjaza und den andern bei
ihm kund (r. binde), die sich mit den Weibern verbunden haben, um
mit ihnen zu verderben in all ihrer Unreinigkeit. 12 Und wenn all
ihre Söhne sich gegenseitig erschlagen, und sie den Untergang ihrer
Lieblinge gesehen haben werden, so binde sie für siebenzig Geschlechter 15
unter die Hügel der Erde bis auf den Tag ihres Gerichts und ihrer
Vollendung, bis das Gericht für alle Ewigkeit vollzogen werden wird.
13 Und dann wird man sie abführen in den feurigen Abgrund, in der
Qual und im Gefängnis werden sie auf ewig eingeschlossen sein. 14 Und
wenn jemand brennen (r. verurteilt) und vernichtet werden wird, so 20
wird er von nun an mit ihnen zusammen gefesselt sein bis an das
Ende aller Geschlechter. 15 Und vernichte alle wollüstigen Seelen und
die Söhne der Wächter, denn sie haben die Menschen misshandelt.
16 Vertilge alle Gewaltthat vom Antlitz der Erde, und jedes Werk der
Bosheit soll ein Ende nehmen, und die Pflanze der Gerechtigkeit und 25
Wahrheit soll erscheinen, und sie wird zum Segen gereichen; Werke
der Gerechtigkeit und Wahrheit werden mit Freuden auf ewig gepflanzt
werden. 17 Und nun werden alle Gerechten entkommen und werden
am Leben bleiben, bis sie tausend Kinder gezeugt haben werden, und
alle Tage ihrer Jugend und ihren Sabbath (r. und ihres Alters) werden 30
sie in Frieden verbringen. 18 Und in jenen Tagen wird die ganze Erde

[APPARATUS]
4 [    ] < G, A, aber nur ob homoeoteleuton, Gr. u. Sync.; Glosse | 7 Der
Text von V. 10 ist nicht in Ordnung, am besten ist T; »Um alles werden sie dich
bitten« GMQU; »Und alle werden dich bitten« II | 9 »zu führen« (wörtl. leben) < Q, II
excl. K | 10 »ein Leben leben werde« II excl. AEW | 11 »Geh« < MQ, II excl. AEPV |
thu . . . kund] so auch Gr. δήλωσον st. δῆσον Sync. | 13 »Und« < vor »wenn« II |
19/20 Und wenn (wa-sôba)] »alsdann« (wa-sôbêhâ) II | brennen] so auch Gr. κατα-
καυθῇ st. κατακριθῇ Sync. | 22 »mache zu nichte die Weisheit aller wollüstigen
Seelen« M | 26/27 Werke der Gerechtigkeit (gebra ṣedq)] M, II lesen gebr: »das
Werk (od. die Arbeit) wird ein Segen sein, Gerechtigkeit und . . .« | 28 ent-
kommen] »sich beugen« II | 30 τὰ σάββατα ist eine falsche Lesung des hebr. שבתם
als שַׁבָּתָם st. שֵׂיבָתָם bzw. d. aram. שבתהון als שַׁבְּתְהוֹן st. שֵׂיבְתְהוֹן (Wellhausen,
Skizzen VI, 241 Anm. 1 u. 260, Beer).
Henoch. 3
---END-PAGE---