---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
80 Buch Henoch.
[BODY]
gangen?« Und er sprach zu mir: »Sie sind gegangen, um zu messen.«
3 Und der Engel der mit mir ging, sprach zu mir: »Diese bringen die
Masse der Gerechten und die Schnüre der Gerechten zu den Gerechten,
dass sie sich auf den Namen des Herrn der Geister stützen in Ewig-
5 keit. 4 Die Auserwählten werden anfangen bei den Auserwählten zu
wohnen, und das sind die Masse, die der Treue gegeben werden, und
die die Gerechtigkeit stärken. 5 Und diese Masse werden alle Geheimnisse
der Tiefe der Erde enthüllen und welche von der Wüste verschlungen,
und welche von den Fischen des Meeres und den wilden Tieren ge-
10 fressen worden sind, dass sie zurückkehren und sich auf den Tag des
Auserwählten stützen; denn niemand wird vernichtet werden vor dem
Herrn der Geister, und niemand kann vernichtet werden.« 6 Und alle,
die oben im Himmel sind, empfingen Befehl und Macht, ein Wort und ein
Licht wie Feuer. 7 Und sie priesen