---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Einleitung. 15

[BODY]
Einige Stellen, die kritische Schwierigkeiten bieten, habe ich im
Philologus J. 1900 S. 166 ff. behandelt. Im übrigen sei auf das grammatische
Register verwiesen.
Noch ein Wort möchte ich dem lateinischen Bruchstück widmen.
Es zeigt erhebliche Abweichungen von dem äthiopischen Text; also liegt
eine besondere Recension vor. Wir finden hier eben wieder bestätigt,
was auch sonst die Überlieferung griechischer Vulgärschriften lehrt. Das
Stück nach dem Äthiopischen durchzucorrigieren, dürfte ein trügerisches
und vergebliches Unternehmen sein.

L. Radermacher.

Zum Schluss noch ein Wort des Dankes. Derselbe gebührt an
erster Stelle unserm Mitarbeiter Herrn Professor ARNOLD MEYER, der
uns, den Laien in theologischen Dingen, nicht nur auf Schritt und Tritt
beratend und belehrend zur Seite gestanden hat, sondern auch durch
seine Reise nach Schloss Abbadia in Südfrankreich und die Vergleichung
der HSS d'ABBADIE's das Zustandekommen des Werkes überhaupt ermöglicht
hat; denn die Benutzung der Collationen, die DILLMANN von
diesen HSS besass, wurde uns von seinen Erben auf unsere Bitte nicht
gestattet. Zu um so grösserem Danke sind wir daher Madame d'ABBADIE,
der Witwe ANTOINE d'ABBADIE's verpflichtet. Durch ihre weitgehende
Gastfreundschaft hat sie Professor MEYER einen mehrwöchigen Aufenthalt
auf Schloss Abbadia ermöglicht und mit lebhaftem Interesse das
Zustandekommen der Collationen gefördert. Gleicher Dank gebührt
auch Lord CRAWFORD, Earl of Lindsay, zu Haigh Hall, der mit ausserordentlicher
Liebenswürdigkeit das in seinem Besitze befindliche MS dem
Bearbeiter des äthiopischen Textes zur Benutzung nach Bonn übersandte,
der Verwaltung der Königlichen Bibliothek zu Berlin, deren HS ebenderselbe
recht lange Zeit in aller Musse einsehen und vergleichen konnte,
sowie den übrigen Bibliotheken, deren HSS wir benutzen durften.
Besonderen Dank schuldet der Herausgeber des griechischen Textes
noch Herrn Geheimrat Professor DIELS in Berlin, der ihn nicht nur mit
liebenswürdiger Bereitwilligkeit bei der Correctur unterstützt, sondern ihm
auch manchen trefflichen Wink für die Emendation des Textes gegeben hat.

Bonn, den 2. November 1900.

Die Herausgeber.
---END-PAGE---