31 Et factum est, cum locutus essem sermones istos, et missus
32 est angelus ad me qui ante uenerat ad me praeterita nocte, Et
   dixit mihi: audi me et instruam te, et intende mihi et adiciam
33 coram te. Et dixi: loquere, dominus meus. et dixit ad me:
   ualde in excessu mentis factus es in Israel; aut plus dilexisti
34 illum super eum qui fecit illum? Et dixi: non, domine, sed dolens
   locutus sum, torquent enim me renes mei per omnem horam
   querentem adprehendere semitam altissimi et inuestigare par-
35 tem iudicii eius. Et dixit ad me: non potes. et dixi: quare,
   domine? aut quid nascebar? aut quare non fiebat matrix
   matris meae mihi sepulchrum, ut non uiderem laborem Iacob
36 et defatigationem generis Israel? Et dixit ad me: numera
   mihi qui necdum uenerunt, et collige mihi dispersas guttas, et
37 reuirida mihi aridos flores, Et aperi mihi clausa prumptuaria
   et produc mihi inclusos in eis flatos, aut monstra mihi uocis
   imaginem, et tunc ostendam tibi eum laborem quem rogas
38 uidere. Et dixi: dominator domine, quis enim est qui potest
   haec scire, nisi qui cum hominibus habitationem non habet?
39 Ego autem insipiens, et quomodo potero dicere de his quibus
40 me interrogasti? Et dixit ad me: quomodo non potes facere
   unum de his quae dicta sunt, sic non poteris inuenire iudicium
41 meum aut finem caritatis quam populo meo promisi. Et dixi:
   sed ecce, domine, tu praees his qui in fine sunt, et quid facient
