qui ante nos sunt aut nos aut hi qui post nos ? Et dixit ad 42
me : coronae adsimilabo iudicium meum ; sicut non nouissi-
morum tarditas, sic nec priorum uelocitas. Et respondi et dixi : 43
nec enim poteras facere qui facti sunt et qui sunt et qui futuri
sunt in unum, ut celerius iudicium tuum ostendas ? Et re- 44
spondit ad me et dixit : non potest festinare creatura super crea-
torem, nec sustinere saeculum qui in eo creati sunt in unum.
Et dixi : quomodo dixisti seruo tuo, quoniam uiuificans uiuifi- 45
cabis a te creatam creaturam in unum ? si ergo uiuentes uiuent
in unum et sustinebit creatura, poterit et nunc portare praesentes
in unum. Et dixit ad me : interroga matricem mulieris et 46
dices ad eam : decem si paris, quare per tempus ? roga ergo
eam ut det decem in unum. Et dixi : non utique poterit, sed 47
secundum tempus. Et dixit ad me : et ego dedi matricem 48
terrae his qui seminati sunt super eam per tempus. Quem- 49
admodum enim infans non parit nec ea quae senuit adhuc, sic
ego disposui a me creatum saeculum.
    Et interrogaui et dixi : cum iam dederis mihi uiam, loquar 50
coram te ; nam mater nostra de qua dixisti mihi, adhuc iuuenis
est, [an] iam senectuti adpropinquat ? Et respondit ad me et 51
dixit : interroga quae parit, et dicet tibi. Dices enim ei : quare 52
quos peperisti nunc non sunt similes his qui ante sed minores
statu ? Et dicet tibi et ipsa : alii sunt qui in iuuentute uirtutis 53
