neque tenebras neque sero neque mane, Neque aestatem neque
uer neque aestum neque hiemem neque gelu neque frigus neque
grandinem neque pluuiam neque rorem, Neque meridiem neque
noctem, neque ante lucem neque nitorem neque claritatem
neque lucem, nisi solummodo splendorem claritatis altissimi,
unde omnes incipiant uidere quae anteposita sunt: Spatium
enim habebit sicut ebdomada annorum. Hoc est iudicium
meum et constitutio eius, tibi autem soli ostendi haec.

Et respondi : et tunc dixi, domine, et nunc dico : beati
praesentes et obseruantes quae a te constituta sunt ; Sed de his
quibus erat oratio mea, quis enim est de praesentibus qui non
peccauit, uel quis natorum qui non praeteriuit sponsionem
tuam ? Et nunc uideo quoniam ad paucos pertinebit futurum
saeculum iocunditatem facere, multis autem tormenta. Increuit
enim in nos cor malum quod nos abalienauit ab his et deduxit
nos in corruptionem et in itinera mortis, ostendit nobis semitas
perditionis et longe fecit nos a uita, et hoc non paucos sed pene
omnes qui creati sunt. Et respondit ad me et dixit : audi me
