populum. Haec autem omnia dixi coram te, domine, quoniam
dixisti quia propter nos creasti primogenitum saeculum. Resi-
duas autem gentes ab Adam natas dixisti eas nihil esse et
quoniam saliuae adsimilatae sunt et sicut stillicidium de uaso
similasti habundantiam eorum. Et nunc, domine, ecce istae
gentes quae in nihilum deputatae sunt dominantur nostri et
deuorant nos. Nos autem populus tuus quem uocasti primo-
genitum, unigenitum, aemulatorem, carissimum traditi sumus
in manibus eorum. Et si propter nos creatum est saeculum,
quare non haereditatem possidemus nostrum saeculum? usque-
quo haec?

VII. Et factum est cum finissem loqui uerba haec, et missus
est ad me angelus qui missus fuerat ad me primis noctibus, Et
dixit ad me: surge, Ezra, et audi sermones quos ueni loqui ad
te. Et dixi: loquere, dominus meus. et dixit ad me: mare
positum est in spatioso loco ut esset latum et inmensum; Erit
autem ei introitus in angusto loco positus ut esset similis flumi-
nis. Si quis enim uolens uoluerit ingredi mare uidere eum uel
dominari eius, si non transierit angustum in latitudinem uenire
quomodo poterit? Item aliud: ciuitas est aedificata et posita
in loco campestri, est autem plena omnium bonorum; Introitus
