impie gesserunt et angusta passi sunt et spatiosa non uidebunt.
Et dixit ad me: non es iudex super deum neque intellegens
super altissimum. Pereant enim multi praesentes, quam negle-
gatur quae anteposita est dei lex. Mandans enim mandauit
deus uenientibus quando uenerunt, quid facientes uiuerent, et
quid obseruantes non punirentur. Hi autem non sunt persuasi
et contradixerunt ei, et constituerunt sibi cogitamenta uanitatis
Et proposuerunt sibi circumuentiones delictorum, et superdixe-
runt altissimum non esse, et uias eius non cognouerunt Et
legem eius spreuerunt et sponsiones eius abnegauerunt et legiti-
mis eius fidem non habuerunt et opera eius non perfecerunt.
Propter hoc, Ezra, uacua uacuis et plena plenis. Ecce enim
tempus ueniet, et erit quando uenient signa quae praedixi tibi,
et apparebit sponsa et apparescens ciuitas et ostendetur quae
nunc subducitur terra. Et omnis qui liberatus est de praedictis
malis ipse uidebit mirabilia mea. Reuelabitur enim filius meus
Iesus cum his qui cum eo, et iocundabit qui relicti sunt annis
quadringentis. Et erit post annos hos et morietur filius meus
Christus et omnes qui spiramentum habent hominis. Et con-
uertetur saeculum in antiquum silentium diebus septem sicut in
