non contristabor super multitudinem eorum qui perierunt, ipsi
enim sunt qui uapori nunc adsimilati sunt, et flammae ac fumo
adaequati, exarserunt et feruerunt et extincti sunt. Et respondi 62
et dixi ; O tu terra quid peperisti, si sensus factus est de puluere
sicut et cetera creatura ! Melius enim erat et ipsum pulu̇erem 63
non esse natum, ut non sensus inde fieret. Nunc autem nobis- 64
cum crescit sensus, et propter hoc torquemur, quoniam scientes
perimus. Lugeat hominum genus, et agrestes bestiae laetentur, 65
lugeant omnes qui nati sunt, quadripedia uero et pecora iocun-
dentur. Multum enim melius est illis quam nobis, non enim 66
sperant iudicium, nec sciunt cruciamentum nec salutem post
mortem repromissam sibi. Nobis autem quid prodest quoniam 67
saluati saluabimur sed tormento tormentabimur ? Omnes enim 68
qui nati sunt commixti sunt iniquitatibus et pleni sunt peccatis
et grauati delictis. Et si non essemus post mortem in iudicio 69
uenientes, melius fortassis nobis uenisset. Et respondit ad me 70
et dixit : et quando altissimus faciens faciebat saeculum et
Adam et omnes qui ex eo uenerunt, primum praeparauit iudi-
cium et quae sunt iudicii. Et nunc de sermonibus tuis intel- 71
lege, quoniam dixisti quia sensus nobiscum crescit. Qui ergo 72
commorantes sunt in terra hinc cruciabuntur, quoniam sensum
