conspectu tuo false conuersati sunt, sed memorare qui ex uolun-
29 tate tuum timorem cognouerunt. Neque uolueris perdere qui
pecorum mores habuerunt, sed respicias eos qui legem tuam
30 splendide docuerunt. Neque indigneris eis qui bestiis peius sunt
31 iudicati, sed diligas qui semper in tua gloria confiderunt. Quo-
niam nos et patres nostri mortalibus moribus egimus, tu autem
32 propter nos peccatores misericors uocatus es. Si enim desidera-
ueris ut nostri miserearis tunc misericors uocaberis, nobis enim
33 non habentibus opera iusticiae. Iusti enim quibus sunt operae
multae repositae apud te, ex propriis operibus recipient merce-
34 dem. Quid est enim homo ut ei indigneris, aut genus cor-
35 ruptibile ut ita amariceris de ipso ? In ueritate enim nemo
de genitis est qui non impie gessit et de confitentibus qui non
36 deliquit. In hoc enim adnuntiabitur iusticia tua et bonitas
