mensibus patitur tua plasmatio tuae creaturae quae in eo creata
9 est. Ipsum autem quod seruat et quod seruatur utraque ser-
uabuntur seruatione tua. et quando iterum reddit matrix quae
10 in ea creata fuerint, Imperasti ut ex ipsis membris, hoc est
11 mamillis, praeberi lac, fructum mamillarum, Vt nutriatur id
quod plasmatum est usque in tempus aliquem, et postea dis-
12 pones eum tuae misericordiae. Enutristi eum tuae iusticiae
et erudisti eum in lege tua et corripuisti eum tuo intellectu,
13 Et mortificabis eum ut tuam creaturam et uiuificabis eum ut
14 tuum opus. Si ergo perdideris, qui tantis laboribus plasmatus
15 est tuo iussu, facili ordine, et utquid fiebat? Et nunc dicens
dicam: de omni homine tu magis scis, de populo autem tuo
16 quod mihi dolet, Et de hereditate tua propter quam lugeo,
et de Israel propter quem tristis sum, et de semine Iacob
17 propter quod conturbor. Ideo incipiam orare coram te pro
me et pro eis, quoniam uideo lapsos nostros qui inhabitamus
18 terram. Sed audiui celeritatem iudicii quod futurum est.
19 Ideo audi meam uocem et intellege sermonum meorum, et
loquar coram te.
