127 pati. Et respondit et dixit : hoc est cogitamentum certaminis
128 quem certabit qui super terram natus est homo, Vt si uictus
fuerit patiatur quod dixisti, si autem uicerit recipiet quod dico.
129 Quoniam haec est uia quam Moyses dixit cum uiueret ad
130 populum dicens : elige tibi uitam ut uiuas. Non crediderunt
autem ei, sed nec post eum prophetis, sed nec mihi qui locutus
131 sum ad eos. Quoniam non esset tristitia in perditionem eorum,
sicut et futurum est gaudium super eos quibus persuasa est salus.
132 Et respondi et dixi : scio, domine, quoniam nunc uocatus
est altissimus misericors in eo quod misereatur qui nondum in
133 saeculo aduenerunt ; Et miserator in eo quod miseretur illis
134 qui conuersionem faciunt in lege eius ; Et longanimis quoniam
longanimitatem praestat his qui peccauerunt, quasi suis operi-
135 bus ; Et munificus quoniam quidem donare uult pro exigere ;
136 Et multae misericordiae quoniam multiplicat magis misericor-
dias his qui praesentes sunt et qui praeterierunt et qui futuri
137 sunt, Si enim non multiplicauerit, non uiuificabitur saeculum
138 cum his qui habitant in eo ; Et donator quoniam si non dona-
uerit de bonitate sua, ut alleuentur hi qui iniquitates fecerunt
de suis iniquitatibus, non poterit decies millensima pars homi-
