tua, domine, cum misertus fueris eis qui non habent substan-
tiam operum bonorum.

Et respondit ad me et dixit: recte locutus es aliqua, et 37
iuxta sermones tuos sic et fiet. Quoniam uere non cogitabo 38
super plasma eorum qui peccauerunt aut mortem aut iudicium
aut perditionem ; Sed iocundabor super iustorum figmentum, 39
peregrinationis quoque et saluationis et mercedis receptionis.
Quomodo ergo locutus sum, sic et est. Sicut enim agricola 40
serit super terram semina multa et plantationis multitudinem 41
plantat, sed non in tempore omnia quae seminata sunt salua-
buntur, sed nec omnia quae plantata sunt radicabunt, sic et
qui in saeculo seminati sunt non omnes saluabuntur.

Et respondi et dixi : si inueni gratiam coram te loquar. 42
Quoniam semen agricolae si non ascenderit, non enim accepit 43
pluuiam tuam in tempore, et si corruptum fuerit multitudine
pluuiae, Hoc perit, sed homo qui manibus tuis plasmatus est et 44
tua imago nominatus, quoniam similatus est, per quem omnia
plasmasti, et similasti eum semini agricolae. Non, domine 45
super nos, sed parce populo tuo et miserere haereditati tuae,
tuae enim creaturae misereris.
