28 turbabatur sicut et ante. Et apertum est os meum et inchoaui
29 dicere coram altissimo et dixi: O domine in nobis ostendens
ostensus es patribus nostris in deserto quando erant exientes de
Aegypto et quando ueniebant in deserto quod non calcatur et
30 infructuoso, et dicens dixisti: Tu Israel audi me, et semen
31 Iacob intendite sermonibus meis. Ecce enim semino in uobis
legem meam, et faciet in uobis fructum, et glorificabimini in eo
per saeculum. Nam patres nostri accipientes legem non serua-
32 uerunt et legitima non custodierunt, et factus est fructus legis
non periens; nec enim poterat quoniam tuus erat. Nam qui
33 acceperunt perierunt non custodientes quod in eis seminatum
fuerat. Et ecce consuetudo est ut, cum acceperit terra semen
34 uel nauem mare uel uas aliud escas uel potus, et cum fuerit ut
exterminetur quod seminatum est uel quod missum est uel
35 quae suscepta sunt, Exterminentur haec, susceptoria uero ma-
36 nent: apud nos enim non sic factum est. Nos quidem qui
legem accepimus peccantes peribimus et cor nostrum quod
37 suscepit eam. Nam lex non perit sed permanet in suo honore.
38 Et cum loquerer haec in corde meo, respexi oculis meis et
