uideo quod non possum enarrare. et dixit ad me: Sta ut uir et 33
commonebo te; et dixi: Loquere, domine meus, tantum me noli 34
derelinquere, ut non frustra moriar, Quoniam uidi quae non 35
sciebam et audio quae non scio; Aut numquid sensus meus 36
fallitur, et anima mea somniatur? Nunc ergo deprecor te ut 37
demonstres seruo tuo de excessu hoc. Et respondit ad me et 38
dixit: audi me, et doceam te et dicam tibi de quibus times,
quoniam altissimus reuelauit tibi mysteria multa. Vidit enim 39
rectam uiam tuam, quoniam sine intermissione contristabaris
pro populo tuo et ualde lugebas propter Sion. Hic ergo intel- 40
lectus uisionis: mulier quae tibi apparuit ante paululum, Quam 41
uidisti lugentem et inchoasti consolare eam; Nunc autem iam 42
non speciem mulieris uides, sed apparuit tibi ciuitas aedificari;
Et quoniam enarrabat tibi de casu filii sui, haec absolutio est: 43
Haec mulier quam uidisti haec est Sion, quam nunc conspicis 44
ut ciuitatem aedificatam. Et quoniam dixit tibi quia sterilis 45
fuit annis triginta, propter quod erant anni saeculo tres, quando
non erat in ea adhuc oblatio oblata. Et factum est post annos 46
tres aedificauit Salomon ciuitatem et obtulit oblationes; tunc
fuit quando peperit sterilis filium. Et quod tibi dixit quoniam 47
