deum, et quidem scientes sciunt quoniam moriuntur. Sicut 59
enim uos susipient quae praedicta sunt, sic eos sitis et cruciatus
quae parata sunt. non enim altissimus uoluit hominem dis-
perdi ; Sed ipsi qui creati sunt coinquinauerunt nomen eius 60
qui fecit eos et ingrati fuerunt ei qui praeparauit eis uitam.
Quapropter iudicium meum modo adpropinquat : Quod non 61
omnibus demonstraui nisi tibi et tibi similibus paucis. et re- 62
spondi et dixi: Ecce nunc, domine, demonstrasti mihi multi- 63
tudinem signorum quae incipies facere in nouissimis, sed non
demonstrasti mihi quo tempore.

IX. Et respondit ad me et dixit: metiens metire in temet- 1
ipso, et erit cum uideris quoniam transiuit pars quaedam signo-
rum quae praedicta sunt, Tunc intelleges quoniam ipsum est 2
tempus, in quo incipiet altissimus uisitare saeculum qui ab eo
factus est. Et quando uidebitur in saeculo motio locorum, 3
populorum turbatio, gentium cogitationes, ducum inconstantia,
principum turbatio, Tunc intelleges quoniam de his erat altis- 4
simus locutus a diebus qui fuerunt ante ab initio. Sicut enim 5
omne quod factum est in saeculo, initium per consummationem
et consummatio manifesta, Sic et altissimi tempora : initia 6
