4 et ueni, sicut uides, in hoc campo. Et cogito iam non reuerti
in ciuitate sed hic consistere, et neque manducabo neque bibam,
sed sine intermissione lugere et ieiunare usque dum moriar.
5 Et dereliqui sermones in quibus adhuc eram et respondi cum
6 iracundia ad eam et dixi: Stulta super omnes mulieres, non
7 uides luctum nostrum et quae nobis contigerunt ? Quoniam
Sion mater nostra omnium in tristitia contristatur et humilitate
8 humiliata est, lugete ualidissime. Et nunc quoniam omnes
lugemus, et tristes estis, quoniam omnes contristati sumus, tu
9 autem contristaris in uno filio. Interroga enim terram et dicet
tibi, quoniam haec est quae debeat lugere tantorum super eam
10 germinantium. Et ex ipsa initia omnes nacti, et alii ueniunt,
et ecce pene omnes in perditionem ambulant et in exterminium
11 fit multitudo eorum. Quis ergo debet lugere magis nisi haec
quae tam magnam multitudinem perdidit, quam tu quae pro
12 uno doles ? Si autem dices mihi, quoniam non est similis
planctus meus terrae, quoniam ego fructum uentris mei perdidi,
13 quem cum meroribus peperi et cum doloribus genui, Terra au-
tem secundum uiam terrae, abiit quae in ea multitudo praesens
14 quomodo et uenit ; et ego tibi dico: Sicut tu cum dolore pepe-
risti, sic et terra dedit fructum suum hominem ab initio ei qui
