48 nutriuit eum cum labore, haec erat habitatio Hierusalem : Et
quoniam dixit tibi quod filius meus ueniens in suo thalamo
mortuus esset et contigisset ei casus, haec erat quae facta est
ruina Hierusalem. Et ecce uidisti similitudinem eius, quomodo
49 filium luget, et tu inchoasti consolare eam de his quae contige-
runt †haec erant tibi aperienda†. Et nunc uidens altissimus
50 quoniam ex animo contristatus es, et quoniam ex toto corde
pateris pro ea, ostendit tibi claritatem gloriae eius et pulchritu-
51 dinem decoris eius. Propterea enim dixi tibi ut maneres in
52 campo, ubi domus non est aedificata. Sciebam enim ego quo-
53 niam altissimus incipiebat tibi ostendere haec. Propterea dixi
54 tibi ut uenires in agrum, ubi non est fundamentum aedificii. Nec
enim poterat opus aedificii hominis sustinere in loco ubi incipie-
55 bat altissimi ciuitas ostendi. Tu ergo noli timere, neque expa-
uescat cor tuum, sed ingredere et uide splendorem et magnitudi-
nem aedificii, quantum capax est tibi uisus oculorum uidere.
56 Et post haec audies quantum capit auditus aurium tuarum
57 audire. Tu autem beatus es prae multis, et uocatus es apud
58 altissimum sicut et pauci. Nocte autem quae in crastinum
59 futura est manebis hic, Et ostendet tibi altissimus eas uisiones
somniorum quae faciet altissimus his qui habitant super terram
