una erecta est, sed statim non conparuit ; Et secunda, et haec 27
uelocius quam prior non conparuit. Et uidi et ecce duae quae 28
superauerunt apud semetipsas cogitabant et ipsae regnare ;
Et in eo cum cogitarent, ecce unum de quiescentium capitum, 29
quod erat medium, euigilabat, hoc enim erat duorum capitum
maius. Et uidi quomodo conplexa est duo capita secum, 30
Et ecce conuersum est caput cum his qui cum eo erant et 31
comedit duas subalares quae cogitabant regnare. Hoc autem 32
caput percontinuit omnem terram et dominauit qui inhabitant
in ea cum labore multo et potentatum tenuit orbis terrarum
super omnes alas quae fuerunt. Et uidi post haec et ecce 33
medium caput subito non conparuit et hoc sicut alae. Super- 34
auerunt autem duo capita quae et ipsa regnauerunt super
terram et super eos qui inhabitant in ea. Et uidi et ecce 35
deuorauit caput a dextera parte illud quod est a laeua.
Et audiui uocem dicentem mihi : conspice contra te et con- 36
sidera quod uides. Et uidi et ecce sicut leo suscitatus de silua 37
mugiens, et audiui quomodo emisit uocem hominis ad aquilam
et dixit dicens : Audi tu et loquar ad te ; dicit altissimus tibi : 38
Nonne tu es qui superasti de quattuor animalibus quae feceram 39
regnare in saeculo meo, et ut per ea ueniret finis temporum
