15 Nam secundus qui incipiet regnare, ipse tenebit amplius
16 tempus prae xii. Haec est interpretatio xii alarum quas
17 uidisti. Et quoniam audisti uocem quae locuta est non de
18 capitibus eius exientem sed de medio corpore eius, Haec est
interpretatio: quoniam post tempus regni illius nascentur con-
tentiones non modicae, et periclitabitur ut cadat, et non cadet
19 tunc, sed iterum constituetur in suum initium. Et quoniam
20 uidisti subalares octo coherentes alis eius, Haec est interpre-
tatio : exsurgent enim in ipso octo reges, quorum erunt tempora
21 leuia et anni citati, et duo quidem ex ipsis perient Adpro-
pinquante tempore medio, quattuor autem seruabuntur in
tempore cum incipiet adpropinquare tempus eius ut finiatur,
22 duo uero in finem seruabuntur. Et quoniam uidisti tria capita
23 quiescentia, Haec est interpretatio : in nouissimis eius suscitabit
altissimus tria regna et renouabit in ea multa et dominabunt
24 terram, Et qui habitant in ea cum labore multo super omnes
qui fuerunt ante hos; propter hoc ipsi uocati sunt capita
25 aquilae. Isti enim erunt qui recapitulabunt impietates eius, et
26 qui perficient nouissima eius. Et quoniam uidisti caput maius
non apparescens, quoniam unus ex eis super lectum suum
