perdet eos sine labore et legem quae igni adsimilata est. Et 39
quoniam uidisti eum colligentem ad se aliam multitudinem
pacificam, Haec sunt decem tribus, quae captiuae factae sunt de 40
terra sua in diebus Iosiae regis, quem captiuum duxit Sal-
manassar rex Assyriorum, et transtulit eos trans flumen, et
translati sunt in terram aliam. Ipsi autem sibi dederunt 41
consilium hoc, ut derelinquerent multitudinem gentium, et
proficiscerentur in ulteriorem regionem, ubi nunquam inhabi-
tauit genus humanum, Vt uel ibi obseruarent legitima sua, 42
quae non fuerant seruantes in regione sua. Per introitus autem 43
angustos fluminis Eufratis introierunt. Fecit enim eis tunc 44
altissimus signa, et statuit uenas fluminis usquequo transirent.
Per eam enim regionem erat uia multa itineris anni unius et 45
dimidii, nam regio illa uocatur Arzareth. Tunc inhabitauerunt ibi 46
usque in nouissimo tempore: et nunc iterum coeperunt uenire;
Iterum altissimus statuit uenas fluminis, ut possint transire. 47
propter hoc uidisti multitudinem collectam cum pace, Sed et qui 48
derelicti sunt de populo tuo, qui inueniuntur intra terminum
meum Sanctum. erit ergo, quando incipiet perdere multitu- 49
