plus uuae his qui non sunt derelicti : Qui enim non sunt derelicti,
tristos erunt, Intelligentes quae sunt reposita in nouissimis
diebus et non occurrentes eis ; sed et qui derelicti sunt Propter
hoc uuae ! uidebunt enim pericula magna et necessitates multas,
sicut ostendunt somnia haec. Adtamen facilius est pericli-
tantem uenire in haec quam pertransire sicut nubem a saeculo
et non uidere quae contingent in nouissimo.

Et respondit ad me et dixit : et uisionis interpretationem
dicam tibi, sed et de quibus locutus es adaperiam tibi. Quoniam
de his dixisti qui derelicti sunt, haec est interpretatio. Qui
adferet periculum in illo tempore, ipse custodibit qui in periculo
inciderint, qui habent operas et fidem ad fortissimum. Scito
ergo quoniam magis beatificati sunt qui derelicti super eos
qui mortui sunt. Interpretationes uisionis haec : quia uidisti
uirum ascendentem de corde maris, Ipse est quem conseruat
altissimus multis temporibus, qui per semetipsum liberabit
creaturam suam, et ipse disponet qui derelicti sunt. Et quo-
niam uidisti de ore eius exire spiritum et ignem et tempesta-
tem, Et quoniam non tenebat frameam neque uas bellicosum,
corrumpit enim impetum eius multitudinis quae uenerat ad
