---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
10, 11. 12                                                               121
[BODY]
deux précédents : καὶ τῷ Μιχαὴλ εἶπε· πορεύου (S). — δήλωσον;
c'est le mot supposé par A : *fais savoir*; M. D. l'a déjà reconnu;
il ajoute : « Cette leçon est peut-être préférable au δῆσον du texte
grec du Syncelle. » Je ne le pense pas : l'état actuel de G s'explique
mieux si δήλωσον est une corruption de δῆσον. En effet,
au lieu de μιγεῖσι, qu'on attendrait d'après A, G donne μιγέντας;
de sorte qu'on ne peut pas interpréter G comme A : *annonce à*
*Sémiaza et à ses compagnons qui se sont unis aux femmes pour*
*se souiller avec elles*; il faut entendre : *annonce à Sémiazas et*
*à ses compagnons qu'en s'unissant aux femmes ils se sont souillés*
*avec elles*, ce qui est une pure tautologie. Tout s'explique au
contraire si δήλωσον a été tardivement substitué à δῆσον : on s'est
contenté d'accommoder à la nouvelle leçon les mots qui suivent
immédiatement, en laissant subsister μιγέντας. Avec δῆσον,
le verset n'anticipe pas, comme le pense M. D., sur le ℣ 12 :
ici Dieu désigne les coupables et indique les raisons de leur
châtiment : il fixe au verset suivant la durée et le lieu de leur
détention; pas plus qu'au ℣ 4 l'auteur ne s'attache à suivre
l'ordre chronologique.
12. — ἑβδομήκοντα γενεὰς (ἐπὶ S n'est pas nécessaire, cf. Lc. 20, 9)
représente sans doute la durée totale du monde. L'*Apocalypse*
*des Semaines* (93. 91) partage de même l'économie présente en
10 semaines comprenant chacune 7 parties (91, 15), probablement
7 générations (D., Köstlin). Je ne sais si on a le droit,
comme le fait M. Hilgenfeld (*Zeitschr. f. wiss. Theol.*, 1860,
p. 321), de presser ces nombres pour en tirer une indication sur
la date du livre. Car, à prendre les choses à la rigueur, les anges
n'ayant été liés qu'à l'époque du Déluge, les 70 générations ne
commenceraient à courir que depuis la deuxième semaine du
monde (93, 4). 70 peut n'être qu'un nombre rond (Jér. 25, 11.
12; 29, 10; És. 23, 15. 17) imposé par l'apocalypse type de
Daniel. — εἰς τὰς νάπας (cf. 88, 3; Jubil., c. 5, II, 242). A *sous*
*les collines* : νάπη a quelquefois ce sens : *Lex. Cyr. Mss. Brem.*
νάπας, βούνους; cf. LXX És. 40, 12; Jér. 14, 6. Voyez p. xxxiv.
— Les anges doivent rester enfermés là non seulement jusqu'à
---END-PAGE---