---GREEK-EXTRA-PAGE---
[BODY]
CHAPITRE VI

Valeur des différents textes du livre d'Hénoch.

III. Caractéristique de ces textes.

Nous pouvons essayer maintenant, en nous appuyant sur les
conclusions obtenues et sur l'étude dont on trouvera le détail
dans le commentaire, de caractériser d'une façon plus précise
chacun de nos textes, afin de marquer l'emploi que la critique
peut faire de chacun d'eux.

§ 1. — VALEUR DE LA FORME DE TEXTE A G.

Nos deux sources principales A et G représentent, nous
croyons l'avoir montré, une même forme de texte; un premier
point serait de fixer la valeur de cette recension. Malheureusement,
nous n'avons guère pour nous guider que la comparaison
avec les fragments conservés par le Syncelle, et l'on est à peu
près réduit à des conjectures.
Voici pourtant quelques points qui me paraissent assurés :
1) Le Syncelle a largement modifié le texte qu'il avait sous
les yeux; ses modifications ont porté surtout sur la rédaction.
Il y a un passage du livre d'Hénoch (8, 4-9, 4) qu'il cite deux
fois : or, les termes ne concordent pas; nous prenons ici le
chroniqueur en flagrant délit : nous le voyons intervertir, modi-
---END-PAGE---