---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
12, 1 - 13, 4 77

[BODY]
HÉNOCH ET LES ANGES REBELLES. — Ch. 12-16.

12, 1 Avant ces choses Hénoch avait été enlevé et nul d'entre
les hommes ne sut où il avait été enlevé, ni où il était, ni
2 ce qui lui était arrivé. Et toute son activité ¹ [était] avec les
Vigilants et ses jours [se passaient] avec les saints.
3 Et [moi] Hénoch, je me tenais debout bénissant le Seigneur
de gloire ², le roi des mondes; et voici, les Vigilants
4 du grand Saint m'appelaient : « Hénoch, scribe de la justice,
va dire aux Vigilants du ciel qui, ayant quitté le ciel
élevé, le sanctuaire où ils auraient dû se tenir éternellement,
se sont souillés avec les femmes et agissent eux aussi
comme agissent les fils de la terre et se sont pris des
femmes : « Vous avez désolé la terre d'une grande désolation
5 » ³; et il n'y aura pas pour vous de paix