---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION                      XXIX

[BODY]
à une autre famille que le texte du Syncelle? Non sans doute;
car on peut toujours se demander si elles ne sont pas le fait d'un
correcteur moderne, du Syncelle, par exemple, qui, nous le
savons, ne respectait pas toujours la lettre des écrits qu'il citait.
Le plus souvent, pourtant, on est extrêmement embarrassé pour
se prononcer entre les deux leçons en présence; le texte de S et
celui d'A G portent un cachet d'authenticité à peu près égal. Il
y a là déjà un indice que les variantes de S ne sont pas toutes
d'origine récente.
Dans un assez grand nombre de cas, on est en droit d'affirmer
que le texte donné par A et G est préférable au texte S. Par
exemple, lorsque au milieu d'une liste de noms sémitiques le
Syncelle intercale un nom d'apparence grecque, Φαρμαρός, il est
infiniment probable que ce mot a été ainsi altéré, parce que
l'auteur attribuait à cet ange la découverte des φαρμάκειαι (8, 3).
S place la descente des anges infidèles en l'an 1170 du monde :
elle doit, d'autre part, avoir eu lieu avant la fin de la carrière
terrestre d'Hénoch (12, 1); ces deux données ne peuvent s'accorder
que dans la chronologie des LXX ¹; or, le livre d'Hénoch
primitif paraît avoir pris pour base les chiffres qui nous ont été
conservés par le Pentateuque samaritain ². Parmi les objets dont
l'ange Azaël doit avoir révélé l'usage aux hommes, A et G sont
d'accord pour ranger l'antimoine στίβι et le fard destiné aux
paupières καλλιβλέφαρον; au lieu de ces objets concrets qui
sont dans l'esprit de l'énumération et qui sont de plus attestés
par Tertullien, S donne deux termes vagues : τὸ στίλβειν καὶ τὸ
καλλωπίζειν, l'art de faire briller et d'orner (8, 1). Ailleurs
(10, 9) c'est un terme obscur qui disparaît, le mot μαζηρέους, sans
doute une transcription de l'hébreu. L'éthiopien le reproduit
littéralement; dans S, il est remplacé par une expression incolore,
γίγαντας. Au ch. 15, il manque dans S un verset tout

[FOOTNOTES]
1. Suivant laquelle l'année 1170 du monde est la 48ᵉ de la vie d'Hénoch.
2. D'après lequel, en l'an 1170, Hénoch aurait quitté la terre depuis
283 ans.
---END-PAGE---