---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
22, 2 - 4                                                               175
[BODY]
sans doute par accommodation aux habitudes du langage hébraïque qui parlait de *descendre au Scheol* ou d'en *remonter* (cf.
102, 5. 11; 103, 7). — Ils sont profonds et les parois en sont extrêmement lisses pour empêcher les âmes de s'échapper ou de
passer d'une division dans une autre (cf. Lc. 16, 26, où l'obstacle
infranchissable est un gouffre; autre conception dans les traditions juives postérieures, cf. Weber, 329). — Dans A le passage
est corrompu : le texte actuel dit que parmi ces emplacements il
y en a de profonds, de vastes, de lisses : en quoi cela s'exclut-il?
Il faut effacer *et* en tête du verset et lire, au lieu de ʿ*emûq*, profond, ʿ*emaq*, profondeur (d). — τρεῖς αὐτῶν κτλ. Ce passage, omis
par A, est certainement authentique; car le texte tel que le donne
A est en partie inintelligible et renferme de plus des répétitions, tandis que, avec G, la suite du récit se trouve rétablie conformément aux habitudes du narrateur de la deuxième relation
qui fait toujours précéder les explications de l'ange d'une question d'Hénoch; cf. aussi ἡ πηγὴ τοῦ ὕδατος, ℣ 9. — *Ces cavités*,
κοιλώματα. A *ce qui roule* = κυκλώματα (8 G), qui aurait ici le
sens de *enceinte* : les deux leçons grecques conviennent également au contexte. — ολοβαθη (= ὅλως βαθέα? ou οἷον β.?). A suppose simplement βαθέα.
3. — κοῖλοι. La leçon A, καλοὶ (cf. 2), avait fait croire à
Hoffmann qu'aux ℣ 3. 4 l'ange parlait de l'emplacement réservé
aux justes : il s'agit du séjour des morts en général, du rendez-vous de *toutes les âmes des hommes*, justes (102, 5. 11) et
injustes (103, 7). — τὰ πνεύματα τῶν ψυχῶν, voyez 9, 10. A adoucit :
*les esprits, les âmes...* (*manâfest*, au lieu de *manâfesta*, les
esprits *des* âmes). — ἐκρίθησαν. A ἐκτίσθησαν (cf. ℣ 10. 13). ἐκρίθ.,
leçon plus difficile, s'explique bien, à condition de lui donner
pour sujet, non pas *les esprits* (*ils ont été jugés*; ou : *ils ont été*
*séparés* [du corps]), mais *ces lieux* : *ils ont été mis à part*, ou :
*ils ont été disposés* (Hésych. κρῖναι, τάξαι; LXX Éz. 7, 14), *en*
*vue de cela même* (A suppose εἰς αὐτὰ ταῦτα).
4. — ἐποίησαν (G et A). Il faudrait absolument ἐποιήθησαν ou
un αὐτοὺς après le verbe. — ἐπισύσχεσι[ν]. Cf. Lév. 23, 36, *Incert*.
---END-PAGE---