---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XLIV INTRODUCTION

[BODY]
il n'y a en tous cas pas de raison pour douter qu'il se trouvât
dans le texte d'Hénoch tel que le Syncelle l'avait sous les yeux.
De cet ensemble de témoignages ¹ il me semble résulter avec
clarté que la recension A G, bien que la plupart des citations
ou allusions concordent avec elle, n'était cependant pas la seule
qui eût cours, que certaines leçons de S en particulier sont
attestées à une époque ancienne, que la version éthiopienne
enfin paraît être une reproduction assez imparfaite de son
original grec.

[FOOTNOTES]
1. Dans *Barn.*, c. 4 (p. 9, l. 13, éd. Hilg.), M. Hilgenfeld trouve encore
une allusion à Hénoch, 89, 61 ss. et 90, 17. MM. Müller, Lipsius, Riggenbach,
Harnack ont, avec raison, je crois, rejeté ce rapprochement. —
Celse, dans le récit qu'il fait de la chute des anges et qui, d'après Origène,
était tiré du livre d'Hénoch, rapporte des traits qui ne se trouvent
pas dans les textes actuels; mais il faut noter qu'au jugement du même
Origène Celse avait tout confondu (c. *Cels.*, V, 54-55).
---END-PAGE---