---GREEK-EXTRA-PAGE---
[BODY]
PRÉFACE

M. U. Bouriant, directeur de la Mission archéologique
au Caire, vient de faire paraître dans les Mémoires publiés
par les membres de cette Mission ¹ un fragment grec considérable
du livre d'Hénoch. C'est ce fragment que je me
propose d'étudier dans ce travail.
Dans une première partie, j'ai réuni les points qui
me paraissent avoir été mis en lumière par le nouveau
texte, que j'appellerai avec M. Bouriant le texte de Gizéh.
Il n'y a pas à songer, avec les matériaux dont nous
disposons, à établir une édition critique du livre grec
d'Hénoch. D'autre part, il était inutile de reproduire purement
et simplement le manuscrit édité avec le plus grand
soin par M. Bouriant; j'ai pensé qu'il ne serait pas sans
intérêt de donner dans une seconde section une édition du
texte de Gizéh, pourvu d'accents et de signes de ponctuation
et débarrassé des scories superficielles qui rendent
pénible la lecture de la copie que nous possédons, altérations
orthographiques, mots ou syllabes répétés, etc.

[FOOTNOTES]
1. Mémoires publiés par les Membres de la Mission archéologique
française au Caire. Fragments grecs du livre d'Énoch, vol. IX, fasc. 1ᵉʳ.
1

[MARGINALIA]
A 38 31
---END-PAGE---