---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
22, 7 - 23, 3 87
[BODY]
descendance ait disparu de la descendance des hommes. »
8 Alors je m'informai de tous les cercles : « Pourquoi ont-ils
9 été séparés l'un de l'autre ¹ ? » Et il me répondit disant :
« Ces trois [divisions?] ont été faites pour que les esprits
des morts fussent séparés. Et ainsi il a été fait une séparation
pour les esprits des justes, là où se trouve la source
10 d'eau lumineuse ². Et de même il a été créé [une place pour
les esprits] des pécheurs, lorsqu'ils meurent et sont ensevelis
dans la terre sans qu'il y ait eu de jugement [exercé] sur
11 eux pendant leur vie, afin que leurs esprits fussent mis à
part ici, dans ces grandes tortures, jusqu'au grand jour du
jugement, des tourments et des supplices des esprits maudits :
12 c'est là qu'il les liera jusque dans l'éternité. Et de
même il a été mis à part [une place] pour les esprits de
ceux qui demandent justice, révélant les circonstances de
leur mort, lorsqu'ils ont été tués dans les jours des pécheurs.
13 Et de même il a été créé [un emplacement] pour les
esprits des hommes qui ne seront point pieux, mais pécheurs,
qui seront impies et auront part avec les criminels;
[leurs] esprits pourtant, parce que ceux qui oppriment ici-[bas]
sont moins châtiés qu'eux ³, ne seront pas punis au
jour du jugement et n'auront point part à la résurrection
14 [pour sortir] d'ici. » Alors je bénis le Seigneur de gloire; et
je dis : « Béni sois-tu, Seigneur, maître de la justice éternelle. »
23, 1 Et de là je me rendis dans un autre lieu vers l'Occident
2 des extrémités de la terre, et j'aperçus un feu qui courait en
tous sens sans se reposer ni suspendre sa course; le jour
3 comme la nuit il [la] poursuivait constamment. Et je de-
[FOOTNOTES]
1. Nous supposons le texte corrigé : ἀπὸ τοῦ ἑνός.
2. Ou avec la lecture οὗτος : « ces trois [emplacements obscurs] ont
été faits pour que fussent séparés les esprits [du reste] des morts; et celui-ci,
où se trouve la source....., a été mis à part pour les esprits des
justes ».
3. A savoir dans la vie présente.
---END-PAGE---