---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
18, 1 - 4                                                               157
[BODY]
toutes les créatures (G) est exact, mettre ou tenir en bon ordre,
diriger (cf. Coh. 7, 14; Sir. 16, 27; Mi. 6, 9). — Le fon-
dement de la terre, fréquemment nommé dans l'A. T. (au
pluriel comme dans A) : És. 24, 18; 40, 21; Jér. 31, 37; Mi. 6,
2; Ps. 18, 16; 82, 5; 104, 5; 2 Sam. 22, 16; etc.
   2. — La pierre angulaire de la terre. Job 38, 6. — « Sur
quoi les bases du ciel sont-elles appuyées? » est-il demandé dans
Job : c'est évidemment pour répondre à cette question qu'ont été
imaginés les quatre vents qui soutiennent dans le vide (Job 26, 7)
la terre et le firmament. L'auteur les identifiait peut-être (cf. ℣ 3 A)
avec les colonnes de la terre. Job 9, 6; Ps. 75, 4.
   3. — και αυτου ειστασιν : texte altéré; on reconnaît pourtant
qu'il s'agit, comme dans A, de vents qui se tiennent (αὐτοὶ ἑστᾶσιν?)
entre ciel et terre. Cela ne pourrait s'appliquer aux vents qui
supportent la terre (℣ 2) : il faut donc rétablir en tête du verset
le membre de phrase donné par A et omis dans G à cause du
retour des mots du ciel. Le sens alors devient clair : il s'agit
d'une deuxième classe de vents : ceux qui tiennent déployée
l'immense voûte du firmament et l'empêchent de s'écrouler. Ce
sont, conclut A, les colonnes du ciel (Job 26, 11) : le rappro-
chement est ingénieux, et la proposition, qui se termine comme
les deux précédentes, a pu aisément être omise dans G; voyez
pourtant ℣ 11.
   4. — D'après une théorie exposée plus au long dans le livre
des luminaires (72-82), le soleil (72, 5), la lune (73, 2) et les
étoiles (75, 3. 8; 80, 5) parcourent le ciel, montés sur des chars
que pousse le vent. C'est évidemment cette conception que
l'auteur prend ici pour base; avec le texte A, il lui serait infidèle
sur un point : cette troisième catégorie de vents aurait charge
de faire tourner le ciel (τὸν οὐρανὸν στρέφ.); mais si la voûte du
ciel tourne, pourquoi les astres ont-ils besoin de chars pour se
déplacer? On ne pourrait, avec ce texte, faire disparaître la
contradiction qu'en supposant que le ciel désigne l'armée des
cieux. G donne une leçon meilleure : les vents des cieux (opposés
aux vents de la terre, ℣ 5) qui font tourner, etc. — A : et qui
---END-PAGE---