---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
6, 7 - 9, 1	73

[BODY]
Tariel, Barakiel, Ananthna, Thoniel, Mariel, Aseal, Rakiel,
8	Touriel. Tels sont leurs décarques ¹.
7, 1	Et ils prirent pour eux des femmes : tous ² ils se choisirent
des femmes et commencèrent à aller vers elles et à se
souiller avec elles; et ils leur apprirent la préparation des
philtres et les incantations et les recettes pour couper les
2	racines et ils leur montrèrent les simples. Elles, ayant
conçu, mirent au monde des géants de haute taille, [grands]
3	de 3000 coudées, qui dévoraient les produits du travail des
hommes. Mais lorsque les hommes ne purent [plus] suffire
4	à leur [entretien], les géants osèrent [s'élever] contre eux;
5	et ils dévoraient les hommes. Et ils commencèrent à se
rendre coupables sur les oiseaux, (et) les bêtes, (et) les reptiles
et les poissons, et à se manger la chair les uns des
6	autres; et ils en buvaient le sang. Alors la terre demanda
justice contre les transgresseurs.
8, 1	Azaël apprit aux hommes à faire des épées et des armes
et des boucliers et des cuirasses, enseignements des anges;
et il leur montra les métaux et l'art de les travailler, et les
bracelets et les objets de parure, et l'antimoine ³ et le fard
pour teindre les paupières, et les diverses pierres précieuses
2	et les substances colorantes. Et l'impiété s'accrut; et ils se
prostituèrent et s'égarèrent et se corrompirent dans toutes
3	leurs voies. Sémiazas enseigna les incantations et les recettes
pour couper les racines; Armarôs le moyen de rompre les
charmes; Rakiel les connaissances astrologiques; Khokhiel
la science des signes; Sathiel l'observation des astres; Sériel
la connaissance de la lune.
4	Les hommes donc périssant, [leur] voix s'éleva vers le
ciel ⁴.
9, 1	Alors Michel et O[uri]el et Raphaël et Gabriel ayant abaissé

[FOOTNOTES]
1. Le texte donne : « leurs dix chefs ».
2. Litt. : « chacun d'eux ».
3. Litt. : « les antimoines (?) ».
4. Litt. : « la voix des hommes périssant donc s'éleva... ».
---END-PAGE---