---GREEK-EXTRA-PAGE---
[BODY]
CHAPITRE VII

Langue primitive du livre d'Hénoch,
d'après le texte de Gizéh.

Le livre d'Hénoch a-t-il été composé en grec ou bien dans un
dialecte sémitique, l'hébreu ou l'araméen? La question a été et
est encore controversée. R. Laurence croyait trouver dans les
passages du Zohar où le livre d'Hénoch est cité ¹ la preuve que
l'original hébreu existait encore à une époque tardive; l'argument
n'est pas concluant; car, si l'ouvrage avait eu cours au
temps où a été composé le Zohar, il serait étonnant qu'il ne fût
pas plus souvent cité; le silence presque absolu des rabbins est
la principale preuve des partisans de l'original grec, preuve purement
négative du reste; car lorsque Origène déclarait: « (Libelli
Enoch non videntur apud Hebræos in auctoritate haberi )»
(Homil. 28 in Num. 34), ou que Tertullien écrivait: « Nec in
armarium judaicum admittitur » (de Cultu Femin., I, 3), ils
n'entendaient pas affirmer par là qu'il n'existât pas de leur temps
d'exemplaire du livre d'Hénoch en hébreu, mais seulement
que les Juifs n'attribuaient pas à cet ouvrage de valeur canonique.
Demandons au livre lui-même la réponse à la question posée.
La couleur du style, on l'a remarqué depuis longtemps, est absolument
sémitique: les hébraïsmes y abondent. D'après M. Dill-

[FOOTNOTES]
1. Voy. comment. 32, 3.
---END-PAGE---