---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXIV	INTRODUCTION
[BODY]
(99, 14; cf. 104, 9). A tous ces traits on reconnaît aisément les
Sadducéens, tels que pouvait les dépeindre un Ḥasid, le parti
des mondains et des politiques, qui, repoussant les croyances
nouvelles enseignées par les Pharisiens, cachaient sous les
dehors d'une fidélité plus grande à la foi ancienne leur indifférence
religieuse ou leurs secrètes sympathies pour la civilisation
païenne.
Or, ce parti, du temps de l'auteur, est évidemment en possession
du pouvoir. Les justes ont subi une éclatante défaite : ils
sont réduits à l'impuissance; eux qui espéraient être la tête, ils
sont devenus la queue (103, 11). Les pécheurs les persécutent,
les oppriment à leur gré (95, 3. 7; 96, 6; 91, 12; etc.); ils les
exilent, les tuent (103, 15; cf. 22, 12; 99, 15), les brûlent par le
feu (100, 7). A l'insistance avec laquelle le prophète revient sur
la « période de l'épée », aux tableaux effroyables qu'il fait de
ce jour où les chevaux enfonceront jusqu'au poitrail dans le sang
des pécheurs (100, 1-3; cf. 91, 11; 94, 7; 99, 6. 16), où les justes
leur trancheront la tête sans pitié (98, 12), on devine la grandeur
des maux endurés par les « saints » de son temps. Leurs adversaires
peuvent en effet compter sur la connivence des autorités :
aussi le prophète annonce-t-il que c'est sur les princes que seront
vengées les angoisses des justes au jour du jugement (104, 3;
cf. 103, 14. 15; 100, 10). Cette peinture nous reporte aux temps
des derniers Hasmonéens après la rupture de Jean Hyrcan († 105)
avec les Pharisiens et son alliance avec les Sadducéens; elle
convient mal à l'époque qui précéda ce grand revirement, alors
que les Ḥasidim, malgré leurs défiances croissantes, pouvaient
encore espérer le triomphe de leurs idées ¹.
Les païens, d'autre part, n'apparaissent jamais comme les
maîtres d'Israël; ils semblent menacer le peuple élu moins par
leurs armes que par la contagion de leur idolâtrie et de leur
fausse science (80, 7; 91, 9; 99, 7-9; cf. 19, 1); même la *vision*
[FOOTNOTES]
1. Cf. Schürer, I, p. 214; Derenbourg, *Essai sur l'histoire et la géographie*
*de la Palestine d'après les Thalmuds*, p. 79. 80.
---END-PAGE---