---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
LXIV                                INTRODUCTION

[BODY]
nouveau son esprit, le principe de vie, dans les corps « endormis
dans la poussière de la terre ¹. » Le jour où la conscience religieuse d'Israël sentit impérieusement le besoin d'une réparation
pour l'individu dans une autre vie, elle a dû s'arrêter à l'idée
d'une résurrection à la fin des temps ².
Dans le livre d'Hénoch, au contraire, les âmes, conservant
après la mort la faculté de sentir et de souffrir, reçoivent dès
leur sortie du corps un sort proportionné à leurs mérites (22).
Qu'une pareille conception rende inutile la résurrection et avec
elle tout le drame final, cela est bien évident. Notre auteur
pourtant a conservé, comme bien d'autres après lui, les deux
ordres d'idées; mais rien n'en montre mieux l'incohérence que
les efforts qu'il fait pour les concilier. Le lieu où les âmes
reçoivent ainsi récompenses ou châtiments n'est qu'un séjour
provisoire, où elles attendent le jugement, — il faudrait dire un
nouveau jugement —; c'est même en vue de ce jugement final
qu'est imaginée la distribution du séjour des morts : il y a deux
emplacements spéciaux pour ceux dont la cause n'a pas été
jugée sur la terre. Mais s'il s'efforce de conserver ainsi une
raison d'être aux assises finales, s'il revient à plusieurs reprises
sur la description des derniers temps ³, s'il consacre une bonne
moitié de ses voyages à visiter des objets qui n'auront d'emploi
qu'en ces jours-là, il n'affirme que rarement, en termes vagues
(91, 10; 92, 3; 100, 5; cf. 90, 33), la résurrection des justes; il
ne parle nulle part expressément de résurrection des *corps*; et
dans la prophétie solennelle du ch. 103, où il a dû exprimer
le fond de sa pensée, il déclare avec serment : « *Vos esprits*
*vivront, à vous qui serez morts dans la justice, et vos esprits* se

[FOOTNOTES]
1. Dan., 12, 2, où cette espérance apparaît pour la première fois d'une
façon claire. Schultz, *op. c.*, p. 704 ss. Cf. E. Montet, *Revue de l'Histoire*
*des Religions*, 1884, p. 307 ss.
2. Bien que cette idée ne cadrât pas tout à fait avec celle du Scheol.
3. Outre les deux grandes apocalypses, 85-90 et 93; 91, 12-17, notre
livre en contient beaucoup de petites : 1, 3-9; 5, 4-9; 10, 15-11, 2; 25, 4-6;
80; 91, 5-11; 97, 3-6; 99, 15-100, 6.
---END-PAGE---