---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
9, 1 - 4                                                                    113
[BODY]
à la place de Sariel, le 2e au lieu de Raphaël. Mais on peut
aussi, avec MM. Dillmann et Zöckler, prendre pour base le
texte S (9, 1 et 10, 1) : Souriân serait alors identique à Raphaël;
quant à *Arsialàliour*, ce serait un mot composé de deux noms
d'Ouriel : *Arasiel*, soleil de Dieu, et *Eliôr*, lumière de Dieu :
Ἰστραήλ, en ce cas, devrait être une corruption de Οὐριήλ (?)
ou de Arasiel. — οὗτοι doit sans doute être regardé comme
résumant la liste des archanges, bien qu'ainsi ἐκ τοῦ οὐρανοῦ
se trouve, contrairement à AS, rattaché à ἐθεάσ. non à παρακύψ. ;
ce mot embarrassant n'a pas dû être ajouté par G (cf. 54, 6) : on
conçoit fort bien qu'il ait été supprimé par deux lecteurs indépendants