---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
146 15, 4 - 7

[BODY]
opposée à l'esprit (cf. 1 Cor. 15, 20) ou d'une façon générale la
nature humaine opposée à la nature des êtres supérieurs (Éph. 6,
12; cf. Sir. 14, 18, etc.).
5. — ἐν αὐτοῖς. A suppose ἐν αὐταῖς, qui est meilleur. — _Pour_
_que toute activité ne cesse pas pour eux sur la terre_ (ἵνα avec
l'indicatif présent. Cf. 1 Cor. 4, 6; Gal. 4, 17, et d'autres passages
du N. T. dans Tisch.) : c'est une façon assez étrange
d'exprimer l'idée si fréquente dans l'A. T. : pour qu'ils ne manquent
pas de descendants (Jér. 33, 17; 35, 19; etc.). Peut-être
le traducteur grec a-t-il lu à tort דָּבָר (ἔργον) au lieu de זֵכֶר, souvenir
(Esth. 9, 28; cf. 2 Sam. 18, 18) ou de זָכָר, mâle. La leçon
difficile G est en tout cas préférable à A, qui ne fait que répéter
12, 4 ; 15, 3. 4.
6. — _Des esprits ne mourant pas_ (G) est meilleur que _une vie_
_qui ne devait pas mourir_ (A). Les rebelles ont-ils donc perdu
par leur chute l'immortalité relative (pour la durée de l'αἰών)
que l'auteur attribuait aux anges? Notre passage semble le
dire, surtout avec l'addition _auparavant_ (A) : voyez pourtant
10, 10.
7. — _Les esprits du ciel ont dans le ciel leur demeure._ Cette
affirmation ne doit pas, comme dans A, être rattachée à la phrase
précédente. C'est un principe général qui condamne tout à la
fois les anges, qui ont quitté le ciel, et les géants, qui n'y sont
pas nés; l'auteur passe, en effet, maintenant au sort qui attend
les fils des Vigilants (15, 8-16, 1). Son exposition est assez confuse.
Voici les idées qui semblent s'en dégager : lorsque les
géants se seront entr'égorgés, leurs esprits ne partageront pas la
destinée des âmes des hommes; ils échapperont aux châtiments
de Dieu jusqu'au jour du grand jugement (sans doute à cause
de leur origine supérieure); mais ces esprits seront condamnés
à vivre sur la terre, parce qu'ils y sont nés; comme de plus ils
sont issus d'une union monstrueuse entre des êtres spirituels et
des êtres charnels, ce seront des esprits mauvais, dont les hommes
auront tout à redouter. La même conception de l'origine des
démons se retrouve dans Justin, _Apol. Brev._, p. 92 (voyez 19, 1