---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION                                        XXXIX

[BODY]
que Tertullien la lisait dans son exemplaire. Or, à part un ou
deux traits omis à la fois par A et par G et dont l'un se retrouve
dans S (*auri illecebras*), cette liste paraît avoir été identique à
celle d'A G. Entre Tertullien et S il y a au contraire des
divergences sérieuses dont l'une au moins (στίλβειν) ne doit pas
provenir d'une correction du Syncelle. Ce passage prouve donc
tout à la fois la haute valeur du texte A G, l'antiquité de certaines
leçons de S, la parenté d'A et de G.
Il y a toute une série de passages d'Origène, d'Hilaire, du
Commentaire sur les Psaumes attribué à Jérôme, qui se rapportent
au nombre des anges déchus, à l'époque et au lieu de leur
descente sur la terre, et qui prouvent surabondamment l'exactitude
du texte S au ch. 6, § 5. 6. Ces témoignages n'ont
malheureusement pas toute la portée qu'ils pourraient avoir,
parce que, par suite d'une méprise de copiste, le passage manque
dans G, de sorte qu'on ne peut savoir s'il présentait déjà l'altération
supposée par A.
Notons encore un passage du livre de Raziel (4) qui rappelle
l'ordre donné par Dieu à Raphaël sous la forme qu'il a dans A S
(10, 7); seulement l'allusion est si lointaine qu'on peut se
demander même si l'auteur pensait au livre d'Hénoch.
2º Passons aux parties du livre d'Hénoch conservées dans le
texte de Gizéh et dans la version éthiopienne.
Pour le § 1, 9, nous possédons deux moyens de contrôle : la
petite prophétie d'Hénoch reproduite par l'épître de Jude
(§ 14. 15) et une citation de l'auteur anonyme du traité
*ad Novatianum* conservé parmi les œuvres de Cyprien (éd.
Hartel, III, 3, p. 67) : elle est introduite simplement par *sicut*
*scriptum est*; mais il est certain qu'elle est tirée du livre
d'Hénoch ¹, bien que le souvenir du texte de Jude ait pu y
introduire certaines modifications. Les divergences sont justement
assez grandes dans ce verset entre A et G. La principale

[FOOTNOTES]
1. Voyez M. Zahn, *Gesch. des neutest. Kanons*, II, Erlangen et Leipzig,
1892, p. 798-801.
---END-PAGE---