---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
136                                   14, 2 - 5

[BODY]
qui est de marquer la grossièreté des éléments matériels dont
Dieu a formé les organes de la parole. A donne un sens plus
logique : *que le Grand a donnés aux hommes, afin qu'ils parlent*
*avec (ces organes) et qu'ils comprennent [ce qu'ils disent] avec*
*le cœur*. Cela suppose en grec quelque chose comme καὶ νοῆσαι
καρδίᾳ.
3. — Le verset est défiguré dans G par suite d'un bourdon
causé par la répétition de ἔκτισ. κ. ἔδωκεν. Il faut le rétablir
d'après A : *celui qui* (A au lieu de ὃς suppose ὡς qui est aussi
bon : *de même qu'il*) *a créé [les hommes] et [leur] a donné [de*
*comprendre la parole de la sagesse,* (A *il*) *m'a créé moi aussi*
*et m'a donné] de censurer les Vigilants fils du ciel*. Au lieu de
ἐκλέξασθαι G lisez (A) ἐλέγξαι ou peut-être ἐλέγξασθαι (suggéré par
M. E. Nestle).
4. — Après cet avertissement au lecteur, Hénoch rapporte
le discours qu'il a adressé aux anges : il leur a rendu compte
d'abord des résultats de sa mission (4-7). Les mots τῶν ἀγγέλων (G)
ne sont pas nécessaires pour marquer ce changement. — τοῦτο
ἐδείχθη veut dire ici (cf. au contraire ℣ 8) : voici la sentence qui
m'a été signifiée; A exprime bien la pensée en faisant suivre ces
mots d'un *à savoir que*. Si l'on regarde, avec M. D., le récit de
la vision 14, 8 - 16, 4, comme ne faisant plus partie du discours
d'Hénoch aux anges (voyez 8), on pourra au contraire supposer
que ces mots indiquent sommairement (cf. 13, 10) la place
qu'occupait ce récit dans le discours : *telles et telles choses*
*m'ont été montrées*. — οὔτε . . . καὶ, cf. Jean 4, 11; 3 J. 10. —
La phrase intercalée par A après παρεδέχθη doit être authentique;
son omission dans G s'explique par un homœotéleuton.
5. — Non seulement les anges n'obtiennent pas ce qu'ils
demandaient, d'être pardonnés (13, 4) et de pouvoir reprendre
leur place au ciel, mais ils doivent être liés (pour δῆσαι et sa traduction
cf. 13, 1) *dans* (avec) *les liens de la terre*, c'est-à-dire
la masse de la terre servant de chaîne pour les retenir (10, 4. 5.
12), expression hardie que A a simplifiée : *dans la terre*, c'est-à-dire
sur terre.
---END-PAGE---