---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
17 -36                                                                      151
[BODY]
Les Voyages d'Hénoch. — Ch. 17-36.

Sans transition nous passons au récit des voyages d'Hénoch
à travers le ciel et la terre. Dans cette narration, qui s'étend
jusqu'au ch. 36 (et même, abstraction faite des Paraboles, jusqu'au
ch. 82), on distingue aisément deux relations distinctes
(17-19 et 21-36), qui décrivent en partie les mêmes objets (21 = 18,
9 - 19, 2; 22 = 17, 6?; 23 = 17, 4; 24. 25 = 18, 6-8; 34-36 =
18, 1). — Faut-il supposer, comme M. D. dans son Commentaire,
que le patriarche a fait deux voyages successifs dans les mêmes
régions, ou que l'auteur, fidèle à un procédé qui lui est familier,
revient par deux fois sur les mêmes sujets, développant dans le
deuxième récit des traits qu'il n'a qu'indiqués dans le premier?
La première hypothèse n'a pas d'appui dans le texte. La deuxième
ne semble pas non plus satisfaisante : l'auteur, lorsqu'il revient
sur les mêmes sujets, fait en sorte, en général, que la première
narration soit intelligible par elle-même, et, lorsqu'il arrive à la
deuxième, il a soin de justifier ses répétitions par le tour qu'il
donne au récit (voyez par exemple sur les crimes des anges 6-8;
9; 10-11; 12; 13; 14; 15-16). Ici rien de semblable. Les deux
relations sont simplement juxtaposées. La première est souvent
d'une concision qui verse dans l'obscurité; il semble parfois
qu'elle suppose déjà connus du lecteur (18, 6. 14) des faits qui
ne seront mentionnés que dans la deuxième narration. On a
l'impression de lire un abrégé fait après coup et assez maladroitement.
On ne peut guère dès lors attribuer les ch. 17-19 à
l'auteur du livre primitif, d'autant plus que, d'après le texte grec,
ils contredisent formellement les indications données dans le
corps du livre (10; cf. 14, 5) sur le lieu où doivent être détenus
les anges rebelles en attendant le jugement.

Si ce n'est pas l'auteur du livre primitif, qui donc a fait cet
abrégé? Divers critiques, notamment MM. Köstlin (p. 276 ss.)
et Dillmann (*H. R. E.*) ont pensé au principal interpolateur du
---END-PAGE---