---GREEK-EXTRA-PAGE---
[BODY]
CHAPITRE V

Valeur des différents textes du livre d'Hénoch.

II. Comparaison des sources principales avec les autres
témoins du texte.

Ces résultats me paraissent confirmés par la comparaison de
nos trois sources principales avec les autres témoins du texte.
Nous n'avons pas à passer en revue tous les passages des
auteurs anciens où notre livre a été cité ou utilisé : ceux-là seuls
nous intéressent où l'on paraît s'être attaché à reproduire les
termes mêmes du texte; ceux, au contraire, qui se bornent à
une allusion générale doivent être écartés, à moins qu'ils ne
mentionnent des détails manquant dans une au moins de nos
sources ¹.
1º Pour ce qui est d'abord des parties du livre d'Hénoch
conservées dans nos trois textes, nous trouvons un témoignage
précieux dans le *de Cultu Feminarum* de Tertullien, II, 10, et I, 3.
En rapprochant ces deux passages, on arrive à reconstituer en
grande partie la liste des enseignements des anges déchus telle

[FOOTNOTES]
1. Je n'ai pas la prétention d'être complet; à côté des citations expresses
du livre d'Hénoch, qui sont fort rares, il doit y avoir dans les
ouvrages anciens beaucoup de passages où notre apocryphe est utilisé
ou reproduit sans être nommé; or ces passages n'ont encore été, à ma
connaissance, réunis nulle part; Fabricius, MM. Schürer, Philippi
Rönsch, Dillmann, Schodde (*Comment., passim*) en citent quelques-uns.
---END-PAGE---