---GREEK-EXTRA-PAGE---
[BODY]
CHAPITRE III

Origine du livre d'Hénoch. — État de la question.

Le livre d'Hénoch est une apocalypse. Qu'est-ce qu'une apocalypse?
D'une façon générale, c'est une révélation des mystères
célestes, spécialement de ceux qui concernent l'avenir ¹.
Les ouvrages de ce genre ne sont ordinairement pas le produit
d'une vaine curiosité; ils répondent à des besoins impérieux. Il
en apparaît chez tous les peuples dans les moments de grandes
souffrances. Quand des multitudes d'hommes vivent dans les
mêmes craintes et les mêmes espérances, des voix s'élèvent qui
annoncent l'arrivée du secours merveilleux attendu secrètement
par la foule : il ne serait pas nécessaire de remonter au delà de
la guerre de 1870 pour trouver la confirmation de ce fait.
Les époques de grande fermentation religieuse d'autre part
(âge apostolique, sectes du moyen âge, réformation, piétisme ²),
ont en général été marquées par une recrudescence d'intérêt pour
les choses finales : l'âme qui cherche Dieu croit aisément pouvoir,
par l'imagination, anticiper le moment où toutes choses

[FOOTNOTES]
1. Maintenue dans cette généralité, la définition convient au livre d'Hénoch.
Il serait plus exact toutefois de dire que c'est un ouvrage de Haggada :
la Haggada s'occupait avec prédilection du monde céleste tant
présent qu'à venir (Schürer, II, p. 284); l'apocalyptique tout entière n'est
du reste qu'une branche de la littérature haggadique. Cf. W. Baldensperger,
Das Selbstbewusstsein Jesu im Lichte der messianischen Hoffnungen
seiner Zeit, 2ᵉ éd., Strasbourg, 1892, p. 117 et suiv.
2. Baldensperger, p. 66, note.
---END-PAGE---