---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
26, 3 - 27, 1 189

[BODY]
habitant de Jérusalem. Il vaut donc mieux lire : *entre elles* (A) =
entre les deux montagnes (ἀ. μ. αὐτῶν). Il s'agit de la vallée de
Josaphat. L'eau qui la parcourt est le Cédron. Elle va *en bas,*
*au pied de la montagne* (pour ce sens de ὑπὸ, cf. Jos. 11, 3;
Dt. 3, 17) ; A traduit exactement quant au sens : *le long de la*
*montagne*. — Quelle est cette montagne? Ce ne peut être la
montagne sainte; car il est dit ensuite (ý 4) qu'à l'Ouest de
cette montagne s'en trouve une autre plus basse ; or, les hauteurs
qui font face à Jérusalem au Couchant sont généralement plus
élevées. La montagne au pied de laquelle coule le Cédron (ý 3)
est donc le mont des Oliviers (Hoffmann, D., Schodde); et
celle qui se trouve à l'Ouest (ý 4),