---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
112 8, 3 - 9, 1

[BODY]
seb'atâta, il rompit les charmes, doit être une faute pour fatiḥa
seb'atât, l'art de rompre les charmes (GS). — ἀστεροσκοπίαν pourrait
bien être une faute pour ἀεροσκοπίαν (S), l'astrologie ayant
déjà été nommée.
4.—Le verset dans S a été remanié: dans la pensée de l'auteur
primitif ce sont les morts eux-mêmes qui crient pour demander
vengeance : 9, 3. 10; comparez du reste S².
9. — Les anges fidèles intercèdent en faveur des victimes des
géants. — L'auteur nomme quatre de ces anges fidèles. Il ne
faudrait pas en conclure qu'il croie, comme pourrait le faire
penser S, le nombre des « grands archanges » limité à quatre
(cf. Parab. 40; 71), bien qu'il ait peut-être donné une certaine
prééminence à quatre d'entre eux. Dans 21-36 il n'en nomme
aussi que quatre (cf. 87, 2; 88, 3); mais les noms ne concordent
pas : voyez 20, 7. — Ce qui est plus étrange c'est que les
noms donnés ici ne soient pas d'accord avec ceux qu'on trouve au
ch. 10 (G et A). A la place où, d'après 9, 1, on attendrait
Ouriel (voyez S), on lit dans G Ἰστραήλ; ce pourrait être une
corruption du nom de Sariel (20, 6; — avec τ euphonique; cf.
Jubil., texte latin, Istrahel pour Israël). Et comme la lecture
Ο[ὐρι]ὴλ dans G (9, 1) n'est pas absolument sûre, on se demande
si le nom plus rare de Sariel ne devrait pas être préféré. A ne
nous apporte pas grande lumière : ici il donne un nom qui rappellerait
Sariel : Souriân (c'est-à-dire Souriel; cf. Ber. 51 a :
« R. Ismaël ben Elischa dit : Souriel, le prince de la Face, m'a
dit trois choses »); mais il le met à la place de Raphaël et non
d'Ouriel (Ouriân); au ch. 10, il nomme bien Raphaël (GS), mais
porte, au lieu d'Ouriel-Israël, Arsialâliour; ce nom monstrueux
pourrait être formé de Arsial = Sariel (cf. 6, 7 Arâziàl =
Σαριήλ S) et de Aliour = Ourial : le traducteur ou un de ses lecteurs,
étonné de ne pas voir parmi les anges suprêmes le nom
d'Ouriel, qui joue un si grand rôle 21-36 et 72-82, l'aurait identifié
avec Sariel. La mention d'Ouriel dans 9, 1 (AS) aurait
peut-être eu les mêmes motifs : ne trouvant pas son nom dans
la liste primitive (avec Sariel), A et S l'auraient introduit, le 1er
---END-PAGE---