---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION                                    XXXV

[BODY]
qui se fait sur la terre, » c'est-à-dire, explique M. Dillmann, les
hommes ne peuvent se soustraire à ces persécutions. Seulement
il ne s'agit pas des hommes, mais des âmes des trépassés; avec la
leçon A on ne peut expliquer que d'une façon : « Et elles (les âmes)
ne peuvent sortir [du séjour où elles ont habité] à cause des
crimes [non vengés] qui se commettent sur terre : » ce qui est
contraire à l'enseignement du livre (ch. 22). La leçon δύναται a
le double avantage d'être plus dure au point de vue du style et
de ne point soulever de difficultés pour le fond des idées : « Et
il (leur gémissement) ne peut sortir [de l'entrée des portes du
ciel] à cause des iniquités qui se commettent [sans cesse] sur
terre. »
Le troisième et le quatrième passage se trouvent dans le fragment,
si altéré dans le texte éthiopien, qui se rapporte aux esprits
des géants transformés en esprits malins.
Les esprits malins, disent G et S (15, 11), *ne mangent rien,*
*mais ils jeûnent et ils ont soif*. A déclare au contraire qu'*ils*
*n'ont pas soif*. Je ne vois vraiment pas de raison pour se prononcer
en faveur d'A plutôt que de G S. A voudrait dire sans
doute que, comme esprits, ils n'ont ni faim ni soif; ne serait-ce
pas une remarque bien oiseuse? Pourquoi l'auteur n'aurait-il
pas pensé que, si ces êtres ne peuvent ni boire ni manger, c'est
un châtiment que Dieu leur a infligé, et qu'ils souffrent de leur
abstinence forcée?
S porte (15, 12) que ces esprits *s'élèveront contre les fils des*
*hommes et des femmes*; ce *et des femmes* qui étonne se retrouve
dans G; A, au contraire, traduit comme s'il y avait *contre les*
*fils des hommes et les femmes*, ce qui est plus raisonnable. La
leçon G S, plus étrange, ne me semble pourtant pas dépourvue
de sens : pourquoi l'auteur n'aurait-il pas ainsi désigné les
hommes pour les opposer aux géants, fils de femmes et d'anges?
On soupçonne pourtant là une mauvaise traduction de l'hébreu :
בְּנֵי הָאָדָם וְהַנָּשִׁים , texte qu'un correcteur a pu rétablir dans A,
sans avoir besoin de recourir à un manuscrit.
Voilà les passages qu'on peut regarder comme les plus favo-
---END-PAGE---