---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
186	25. 4 - 6
[BODY]
au contraire, se trouve actuellement dans un lieu qui n'a rien
de commun avec le Paradis (décrit seulement au ch. 32; cf.
aussi 18, 6 A), et c'est dans le *lieu saint* (c'est-à-dire soit en
Terre-Sainte, cf. 2 Macc. 2, 18, soit dans l'enceinte du Temple,
És. 60, 13 LXX; cf. Mt. 24, 15), auprès de la maison de Dieu,
que les saints seront admis à en jouir. C'est d'Éz. que paraît
avoir été tirée cette conception, qui se retrouve Apoc. 22, 2. 14.
19 : dans Éz. 47, 7-12 il est question d'arbres dont le feuillage
ne se flétrira pas, dont les fruits serviront de nourriture et les
feuilles de remèdes et qui croîtront sur les bords du torrent qui
sortira un jour du Temple. L'auteur a simplement appliqué à cet
arbre sa notion de préexistence. Il l'a aussi rapproché de l'arbre
de vie de la Gen. (voyez 25, 4), mais sans les identifier, peut-être
parce qu'il ne pensait pas que le Paradis dût jamais être
ouvert aux saints : il a pu admettre qu'il existait plusieurs
représentants de l'espèce (cf. Ap. 22, 2). Sur les représentations
figurées de l'arbre de vie, cf. F. Piper, *Evangelischer Kalender*,
XIV, 1863, p. 76 ss., notamment p. 78 s. — καὶ devant οὐδεμία
: hébraïsme ou indice d'une lacune? — εἴη. Il est difficile
de croire que le texte soit pur; *qu'il y ait la vengeance* (=
vienne la vengeance)..., *alors*, etc. La correction la plus probable
me paraît être ἐν ᾗ. A autorise les deux interprétations.
5. — A, assez différent pour la forme, est d'accord avec G
pour le sens : l'arbre communiquera la vie aux élus, parce que
son fruit leur sera donné *pour nourriture*, εἰς βοράν. A a lu εἰς
βοῤῥᾶν, au Nord, rattaché à la proposition suivante : *l'arbre sera*
*transplanté au Nord, en Terre-Sainte*. L'indication géographique
serait exacte, puisque les montagnes où il se trouve sont
sans doute au Sud (18, 6) du milieu de la terre; mais serait-elle
bien à sa place?
6. — καὶ εἰς τὸ ἅγιον κτλ. G peut s'entendre *et dans le sanctuaire*
*ses senteurs pénétreront dans leurs os*, ou : *et ils entreront*
*dans le sanctuaire : ses senteurs* [seront] *dans leurs os*. On
soupçonne qu'un verbe a disparu après εἰσελεύσονται; pourtant
A a dû lire un texte très voisin du nôtre : *ils se réjouiront dans*
---END-PAGE---