---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
10	6, 2—6
[BODY]
εἶπαν πρὸς ἀλλήλους· δεῦτε ἐκλεξώμεθα ἑαυτοῖς γυναῖκας ἀπὸ τῶν
3 ἀνθρώπων καὶ γεννήσωμεν ἑαυτοῖς τέκνα. | καὶ εἶπεν Σεμειαζᾶς πρὸς
αὐτοὺς, ὃς ἦν ἄρχων αὐτῶν· φοβοῦμαι μὴ οὐ θελήσητε ποιῆσαι τὸ
πρᾶγμα τοῦτο, καὶ ἔσομαι ἐγὼ μόνος ὀφειλέτης ἁμαρτίας μεγάλης. |
4 ἀπεκρίθησαν οὖν αὐτῷ πάντες · ὀμόσωμεν ὅρκῳ πάντες καὶ ἀναθεμα-
τίσωμεν πάντες ἀλλήλους μὴ ἀποστρέψαι τὴν γνώμην ταύτην, μέχρις
5 οὗ ἂν τελέσωμεν αὐτὴν καὶ ποιήσωμεν τὸ πρᾶγμα τοῦτο. | τότε ὤμοσαν
6 πάντες ὁμοῦ καὶ ἀνε