---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
108                                                               6, 8 - 7, 2

[BODY]
ý 3, donne à penser que G entend parler de *décarques*, cf. Ex.
18, 21. 25; Dt. 1, 15. Peut-être οἱ δέκα est-il une abréviation pour
οἱ δεκάρχαι inscrite d'abord en marge comme explication de ἀρχαὶ.
Les mots τ. διακοσ. ἀγγέλ. de A paraissent être aussi une addition
explicative.
  7, 1. — Pour les indications chronologiques de S, cf. p. xxix
et xlvi. — La mention des trois générations de géants, qui
doit être primitive (p. xxx), ne paraît pas être à sa place dans S :
avec ce texte on est forcé de rapporter aux géants (sinon aux
Ἐλιούδ seuls) l'enseignement des incantations : ce qui est con-
traire aux affirmations des ch. 8, 9, etc... L'expression bizarre
*ils s'enseignèrent à eux-mêmes* (sans doute = les uns aux autres)
*ainsi qu'à leurs femmes* a l'air d'un raccord. L'auteur de S aura
voulu établir dans ce développement un ordre plus logique (A
et G reviennent deux fois sur les révélations des anges et les
forfaits de leurs fils) : d'abord l'union des Vigilants avec les
femmes, puis leurs enseignements, le mal fait par les géants,
enfin les supplications de leurs victimes qui provoquent l'inter-
vention des anges. Restait à intercaler les détails sur la nais-
sance des géants : il les a placés assez heureusement après le
récit de la souillure des anges, mais n'a su revenir à son sujet
que d'une manière fort maladroite. — *Elioud*. Jubil., c. 7 (II,
p. 248), donne *Eljo*. — τὰς ῥιζοτομίας, les recettes pour recueillir
(déraciner) les plantes médicinales : cf. pour le sens du mot
Théophraste, *Hist. Plant.*, 9, 8, 2; pour le plur., ibid., 6, 3, 2;
pour l'idée, Jos., *B. J.*, 7, 6, 3. — τὰς βοτάνας. A *les arbres*. Dans
un passage qui rappelle beaucoup celui-ci, Sap. 7, 20, l'éthio-
pien traduit de même φυτά par « arbres ». C'est sans doute par
une erreur de vocalisation qu'au lieu de « la coupe des racines
et *les* arbres » (*'etsawa*), on lit dans A : « la coupe des racines
et *des* arbres » (*'etsaw*).
  2. — Les géants ont 3000 coudées (AG). Il n'y a pas de rai-
son pour écarter ce trait, ni pour préférer le chiffre 300 (a), qui
n'est guère moins invraisemblable; ces exagérations n'effrayaient
pas les imaginations du temps. Il suffit de songer aux Elcé-
---END-PAGE---