---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
80                                  14, 15 - 15, 2
[BODY]
verte vis-à-vis de moi ; et la maison ¹ [était] plus grande que
16 celle-ci et tout entière construite en langues de feu, et de
tout point supérieure en éclat et en magnificence, [si bien
que] je [ne] puis vous donner de description de sa gloire et
17 de sa majesté. Le sol en était de feu ; le haut, c'étaient des
éclairs et des astres accomplissant leurs cours ² ; et son toit
était un feu brûlant.
18      Je regardais ; et je vis un trône élevé ; et son apparence
était comme [celle] de la glace ; et [sa] roue comme [celle]
du soleil brillant et [son] ciel (?) c'étaient des Chérubins.
19 Et sous le trône sortaient des fleuves de feu embrasés ; et je
20 ne pus pas [les] regarder. Et la grande gloire [de Dieu] y
était assise ; son vêtement avait l'apparence du soleil, plus
21 étincelant et plus blanc que toute neige. Et aucun ange ne
pouvait entrer dans cette maison ni voir sa face à cause de
[sa] splendeur et de [son] éclat ; et nulle chair ne pouvait
22 regarder son feu qui brûlait autour [de lui] : or un grand feu
se trouvait auprès de lui ; et nul n'en approche. Tout autour ³
10000 myriades se tiennent devant lui et chacune de ses
23 paroles est exécutée. Et les saints entre les anges qui l'ap-
prochent ne se retirent pas pendant la nuit et ne s'éloignent
pas de lui.
24      Et moi j'étais [resté] jusqu'à ce moment la face contre
terre prosterné ⁴ et tremblant ; et le Seigneur m'appela de sa
25 bouche et me dit : « Viens ici, Hénoch, et écoute ma parole. » Et
étant venu vers moi, l'un des saints me releva et me fit te-
nir debout et me conduisit jusqu'à la porte ; mais moi je
baissais mon visage.
15, 1 Et, prenant la parole, Il me dit : « Homme véridique et
2 scribe de la vérité, viens ici et écoute ma voix. Va dire à
ceux qui t'ont envoyé : [c'était] vous [qui] deviez intercéder
[FOOTNOTES]
1. La maison où cette porte donnait accès.
2. Litt. : « des cours d'astres ».
3. Ou : « nul n'en approche tout autour », c'est-à-dire : d'aucun côté.
4. Litt. : « prosterné sur ma face ».
---END-PAGE---