---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
15, 3. 4                                        145
[BODY]
_éternel_ (cf. 12, 4), leur demeure naturelle (cf. Jude 6). De plus,
_ils se sont souillés_. Ce terme, si souvent appliqué à l'union des
anges avec les filles des hommes, est expliqué dans les versets
suivants (4-7) avec une clarté qui ne laisse rien à désirer. L'union
avec les femmes est une souillure pour les anges, parce que,
étant éternels, ils n'avaient pas à veiller à la conservation de
leur race; tandis que pour les fils de la terre elle est légitime et
voulue de Dieu, parce qu'ils sont mortels. Les anges sont donc
coupables parce qu'ils ont violé la loi fondamentale de leur être
(cf. Test. Nephth., c. 3). Mais si l'auteur ne condamne pas les
relations des sexes en elles-mêmes, il n'en est pas moins vrai que
la façon dont il les justifie, l'insistance avec laquelle il revient
sur le terme de souillure indiquent que pour lui ou du moins
pour son temps, elles ne sont guère qu'un mal nécessaire,
indigne d'un mode d'existence supérieur. Il y a là une certaine
défaveur jetée sur _la chair_, défaveur qui n'a rien d'hébraïque,
et qui est d'autant plus significative qu'elle est plus opposée
au point de vue ordinaire de l'auteur (par exemple 10, 17) : il
applique ici aux anges le principe qui, étendu aux hommes,
deviendra l'axiome fondamental de l'ascétisme : l'union de l'esprit
et de la chair est un mal. — Le crime des anges est d'autant
plus grave que leur union a donné naissance à la race maudite
des géants (15, 8-16, 1). — τέκνα υἱοὺς (l'un des deux mots est
de trop) γίγαντας. L'éthiopien, que M. D. rend : _des fils de_
_géants_, peut s'entendre comme le grec : _des géants comme fils_
_(ou enfants)_.
4. — ἐν τῷ αἵματι. A _badiba_, sur : faute pour _badama_, dans le
sang de. C'est avec intention que l'auteur répète ἐν αἵματι; de
plus, le verbe _rakuesa_ se construit régulièrement avec _ba_ et non
avec _badiba_. — Après ἐπεθυμήσατε, A suppose καὶ ἐποιήσατε, qui
peut avoir disparu par homœotéleuton. En tous cas, ἐπεθυμήσ. a
pour complément, non pas ἐν αἵματι ἀνθρ. (ni ἐπιθυμ., ni les mots
éthiopiens ou hébreux correspondants ne se construisent avec ἐν,
_dans_), mais σάρκα καὶ αἷμα. — _La chair et le sang_, expression
fréquente dans le N. T. et la Mischna, peut désigner ici la chair
---END-PAGE---