---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
8, 1 - 3                                                                                                111
[BODY]
44 : les anges Azzael et Schemachzaj descendirent du ciel pour
se prostituer avec les filles des hommes. Mais l'un d'entre eux
s'en retourna sans avoir accompli ce crime, tandis que l'autre pécha
(*Weber, Altsyn. Theol.*, p. 244). — διδάγμ. ἀγγέλ. Cf. p. xxxi.
— τὰ μέταλλα. A (*il leur fit voir*) ce qui était derrière eux;
d'après de Sacy et M. D. périphrase pour : il leur enseigna à
faire des miroirs. Les langues sémitiques anciennes n'avaient
pas de terme pour désigner le métal; peut-être A aura-t-il essayé
de traduire étymologiquement τὰ μέταλλα = τὰ μετ' αὐτούς : il a
pu songer à l'emploi des métaux polis pour la fabrication des
miroirs. Il est possible du reste que *taulàṭa ʿàlam*, à la fin du
verset, soit un autre essai de