---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
15, 2 - 11 81

[BODY]
3 pour les hommes et non les hommes pour vous. Pourquoi
avez-vous quitté le ciel élevé, saint, éternel, et vous êtes-vous
couchés avec les femmes et souillés avec les filles
des hommes et vous êtes-vous pris des femmes ? Vous
avez fait comme les fils de la terre et vous vous êtes donné
4 des enfants, des fils, [les] géants ¹ : et vous étiez des saints
et des esprits vivants, éternels ! Vous vous êtes souillés dans
le sang des femmes ; et vous avez engendré dans un sang
charnel et vous avez désiré dans le sang des hommes [procréer ² ]
de la chair et du sang, comme ils le font aussi, eux
5 qui meurent et [qui] périssent. C'est pour cela que je leur
ai donné des femmes, pour qu'ils les fécondassent et qu'ils
eussent au milieu d'eux ³ des enfants, de façon que toute
6 activité ne cessât pas pour eux sur la terre. Mais vous, vous
étiez des esprits vivants, éternels et soustraits à la mort ⁴
7 pour tous les âges du monde ; et c'est pour cela que je n'ai
pas créé parmi vous de femmes.
8 » Les esprits du ciel ont dans le ciel leur demeure. Et
maintenant les géants, nés des esprits et de la chair, [seront]
des esprits puissants sur la terre, et c'est sur terre que sera
9 leur demeure. Des esprits mauvais sortiront ⁵ de leur corps
parce qu'ils sont nés d'en haut et [qu'ils tirent] des saints
Vigilants leur origine première ⁶ et le principe de leur fondement ;
10 ils seront appelés esprits malins. Les esprits du
ciel auront dans le ciel leur demeure ; et les esprits nés sur
11 la terre auront leur demeure sur la terre. Et les esprits des
géants s'attaqueront aux nuages ; ils détruiront et se précipiteront
et lutteront ensemble ; et les esprits violents des
géants jetteront à terre et feront des incursions ; et ils ne

[FOOTNOTES]
1. Ou : « vous avez eu pour fils des géants ».
2. Ou : « posséder ».
3. Ou : « qu'elles enfantassent par eux ».
4. Litt. : « ne mourant pas ».
5. Litt. : « sont sortis ».
6. Litt. : « le principe de leur création ».
---END-PAGE---