---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
120                                 10, 9 - 11
[BODY]
la lettre : il arrive aux écrivains d'apocalypses de menacer les
pécheurs à la fois d'un anéantissement complet et de châtiments
indéfinis (108, 3).
10. — πᾶσα εργεσις. A *et ils* (les géants) *te prieront tous, et il*
*n'y aura rien pour leurs pères* : l'idée que les géants doivent
demander grâce ne se rencontre nulle part ailleurs. M. D. entend
que ce ne sont pas les géants, mais les anges qui prieront. La
phrase contournée que l'on obtient ainsi n'est certainement pas
originale. εργεσις (G) est évidemment une faute, peut-être pour
ἔγερσις (M. Bouriant) — il faudrait alors suppléer une négation:
*il n'y aura aucun relèvement, aucune consolation pour leurs*
*pères*, — peut-être pour ἐρ[ώ]τησις : *et leurs pères feront toutes*
*sortes de prières*, ou avec une négation : *et il n'y aura pour leurs*
*pères aucune prière*, sous-entendu qui doive être exaucée. Ce
dernier texte, qui est celui de S, est d'accord avec le reste du
livre pour la forme (14, 7 ; 13, 2) et pour l'idée (12, 6 ; 13, 6 ; 14,
7). — *Vie éternelle* : le commentaire suit immédiatement : les
géants auraient eu une *vie éternelle*, s'il leur avait été donné de
vivre 500 ans (cf. 5, 9). D'après M. Bouriant, qui ne rapporte pas
ἐλπίζουσιν aux géants, mais aux anges, notre passage dit autre
chose : *que les anges espèrent* (à tort) la vie éternelle *pour eux*,
et *pour leurs fils* une vie de 500 ans. Et de certains passages (15,
4. 6) il semble en effet résulter que les anges rebelles ont perdu
le droit à une vie sans fin. Mais ce n'est sans doute qu'une maladresse
d'expression : les Vigilants après leur chute n'ont pas plus
cessé d'être éternels que d'être spirituels. Jamais, parmi les peines
prononcées contre eux, le livre ne mentionnè la nécessité de
mourir qui serait bien la plus grave ; il serait étrange qu'elle fût
introduite ici en passant dans un discours adressé à l'ange chargé
de punir, non les Vigilants, mais leurs fils.
11. — Le châtiment provisoire de la masse des anges déchus
est confié à Michel, qui veillera aussi à l'exécution du jugement
final et préparera ainsi l'avènement des temps messianiques :
le discours adressé au prince des archanges est le plus étendu
et le plus riche (10, 11 - 11, 2). — Il devait débuter comme les
---END-PAGE---