---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
22, 7 - 9	177

[BODY]
il faudrait rigoureusement l'esprit d'Abel : mais pour l'auteur
l'esprit c'est la personne même. C'est peut-être à cause de la
hardiesse de l'expression que le mot manque dans A. — ἐντυγχάνει
περὶ αὐτοῦ, cf. Act. 25, 24. — Jusqu'à ce qu'il ait anéanti, c'est-à-
dire provoqué l'anéantissement de sa race (de Caïn) : c'est peut-
être une nouvelle explication du Déluge, mis ailleurs en relation
avec la chute des anges (ch. 10).
8-13. — Les cercles du séjour des morts.
8. — Je ne vois pas de moyen de tirer de G un sens approprié
au contexte et grammaticalement possible. ἦν ἀπὸ τοῦ αἰῶνος doit
être une corruption de ἓν ἀπὸ τοῦ ἑνός (A, cf. LXX Éz. 25, 15) :
alors j'interrogeai au sujet de tous les cercles : pourquoi ont-ils
été séparés l'un de l'autre? A donne un sens très différent : j'in-
terrogeai à son sujet (cette addition peut se défendre : il sera de
nouveau, implicitement, question d'Abel ℣ 12) et au sujet du ju-
gement de tous [les morts] et je dis : pourquoi l'un a-t-il été sé-
paré de l'autre? A lisait peut-être κριμάτων au lieu de κυκλωμάτων,
à moins que kuenanê se soit substitué en éthiopien à un dérivé
de kuarara, rouler (cf. ℣ 2). κριμάτων serait moins bon que κυκλ. :
il donnerait (avec ἓν [s.-e. κρῖμα] ἀπὸ τ. ἑνός) un sens très torturé.
9. — Ici (9-13) comme au ℣ 1, l'auteur distingue quatre em-
placements, dont la destination est marquée dans quatre petits
paragraphes commençant alternativement par οὕτως ἐχωρίσθη et
οὕτως ἐκτίσθη (9. 10. 12. 13). Ceci n'est évidemment pas acci-
dentel. Il ne me semble dès lors pas permis de fondre, comme
M. D., les deux derniers paragraphes en un seul, d'autant plus
que chacun d'eux se suffit très bien à lui-même. — Ceci posé,
comment faut-il expliquer οὗτοι οἱ τρεῖς κτλ.? Nous ne pouvons
admettre l'explication de MM. D. et Schodde : ces trois [autres
sections], outre celle d'Abel et de ses compagnons. Le sens ne
doit pas être non plus ces trois barrières (murailles de rocher,
montagnes), qui séparent les quatre emplacements : il n'est
question de ces barrières ni dans ce qui précède (κυκλωμ.?) ni
dans ce qui suit. S'il n'y a ni faute ni lacune, l'auteur a pro-
bablement voulu dire : ces trois [lieux obscurs ℣ 2] ont été faits
---END-PAGE---