---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION LV
[BODY]
propositions que donne G, A n'en présente qu'une ¹. Ce que
nous savons des habitudes de G ne permet guère de supposer
qu'il ait aussi profondément modifié la rédaction; ce procédé
d'abréviation, au contraire, n'est pas absolument étranger à A
dans la suite du livre ²; comme de plus la citation de l'épître de
Jude est favorable à la forme développée du texte, il y a tout
lieu de penser que l'altération est du côté d'A. Il est dès lors
vraisemblable que c'est du traducteur qu'elle émane.
Quoi qu'il en soit, le jugement qu'on portera sur la version
éthiopienne restera à peu près le même. C'est une traduction
faite suivant une méthode excellente, mais par un homme qui
n'avait qu'une connaissance imparfaite du grec, qui n'a pas
toujours mis dans son travail la précision nécessaire et qui de
plus a pu se permettre çà et là des modifications plus ou moins
graves pour rendre plus aisée la lecture de son œuvre. Le
manuscrit grec qu'il a suivi devait être bon; la conservation de
sa traduction ne semble pas avoir été trop défectueuse (bien que
les fautes les plus graves proviennent des copistes). Pour la
teneur générale du texte et la suite des idées, on peut se fier à
la version éthiopienne; pour le détail des expressions, elle ne
représente que très imparfaitement la recension grecque d'où
elle est née. Il paraît dès lors difficile de lui reconnaître ce
caractère de « haute fidélité » que lui attribue M. Volkmar.
[FOOTNOTES]
1. 1, 1. 6. 7. 8; 2, 1. 2; 5, 1. 2. 3. 4. 5. 8.
2. 17, 1; cf. 89, 42. 43.
---END-PAGE---