---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION LIII
[BODY]
pluriel ¹, modifié la construction ², remplacé le terme propre
par un synonyme ³, ou ajouté des mots explicatifs ⁴. Ces changements
de détail n'ont le plus souvent pas d'influence sur le
sens général, mais il arrive aussi que par ces légères inexactitudes
le traducteur en vienne à altérer la pensée (par ex. 22,
13, ἀσεβεῖς traduit par *accomplis dans le péché*), ou tout au
moins à en faire disparaître des nuances importantes (24, 14,
lorsqu'il rend μετεγερθῶσιν par *ils ressusciteront*), à éliminer des
détails caractéristiques (par exemple 10, 19 *dix pressoirs pour*
*dix baths*; 32, 1, *des arbres odoriférants* au lieu du nom spécial
σχυνου), ou à confondre des notions qu'il serait important de
distinguer : il rend à plusieurs reprises (10, 15; 15, 9; 22, 10.
11