---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
6, 7. 8                                                                                             107
[BODY]
par un intervalle de quatre à cinq noms. On arrive ainsi à
dresser le tableau suivant : il suffit de le lire horizontalement
pour obtenir l'ancien ordre (à partir du n° 3 de S), verticalement
pour avoir l'ordre de G (à partir du quatrième nom).

  3 σαμμανή      4 χωχαριήλ      5 ταριήλ       6 μαριήλ
  7 δανειήλ      8 ἐζεκιήλ       9 βαρακιήλ    10 ἀσεάλ
 11 ἀρεδρώς     12 βατριήλ      13 ἀνανθνᾶ     14 ῥακειήλ
 15 σεμιήλ      16 σαθιήλ       17 θωνιήλ      18 τουριήλ
 19 ἰωρειήλ     20 ἀτριήλ

  Il reste des variantes parfois considérables; mais les ren-
contres me paraissent assez nombreuses et assez typiques pour
établir qu'il n'y a pas là un simple effet du hasard. L'explica-
tion est du reste assez simple, si le ms. qui a servi de modèle
à G portait quatre noms par ligne comme le tableau ci-dessus :
le copiste crut avoir affaire à une table hors texte et lut verticale-
ment. Les premiers noms, qui ne rentrent pas dans le système,
se trouvaient peut-être sur la page précédente. — Sur la forme
primitive et l'étymologie de ces noms, nous sommes le plus
souvent réduits à des conjectures : aussi nous bor