---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
126                                        10, 22 - 12
[BODY]
plée fort bien. Dans A au contraire on lit : je n'enverrai plus sur
elle *de Déluge*, ce qui me paraît être une addition tardive tirée
de *Gen.* 9, 11 et destinée à aplanir le style. — Dans les ℣℣ 20 et
22, non plus que dans le ℣ 16, je ne puis reconnaître, avec
M. D., des allusions au Déluge jetées au milieu de la peinture
des temps messianiques (℣ 21; 11, 1. 2); rien dans ces versets
ne se rapporte spécialement au premier jugement; le dernier
trait (plus de colère ni de fléau) convient au contraire si mal à
l'époque qui le suit que, même si le mot *Déluge* s'était trouvé
dans le grec, le passage devrait être rapporté aux temps messianiques;
le lien logique est du reste trop étroit entre ces deux
versets et ce qui les précède ou les suit. — μιάμματος,