---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
                                  1, 9                                  99

[BODY]
retrouve textuellement dans J (N) : A est sans doute une tra-
duction libre. N *impiorum* au lieu de ἀσεβείας αὐτ. est moins
bon : Dieu demandera compte aux hommes de *leurs* œuvres
d'impiété et non des œuvres des impies. — La suite jusqu'à
[κατ]ελάλησαν, qui est donnée sous une forme un peu différente,
par conséquent indépendante, dans G et dans J (N), a été omise
par A, peut-être par suite de la similitude des finales; l'auteur
ne manque pas une occasion de reprocher aux pécheurs la du-
reté, l'impiété de leurs paroles : 5, 4; 27, 2; 91, 7; 94, 9; 96, 7;
97, 6; 100, 9; 101, 3. — Les mots πάντων et πάντας (JGN) sont
sans doute primitifs : le contexte demande : *il exercera le*
*jugement contre tous* (cf. ℣ 7) plutôt que *contre eux* (A); ce qui
ne pourrait se rapporter qu'aux justes; de plus, l'omission des
deux πάντ. dans A s'explique par le désir d'éviter la monotonie:
le mot n'est pas répété moins de dix fois dans les ℣ 7-9.
  Ailleurs G est d'accord avec A pour s'écarter de J. — κύριος a été
ajouté par J pour rendre sa citation intelligible. — καὶ ἐλέγξαι :
l'infinitif JN, au lieu du futur GA, peut être une correction : on
a pu être choqué de trouver un futur après un passé. — ἀπολέσει...
πᾶσαν σάρκα. J, au lieu de deux propositions, n'en a qu'une;
G, qui est bien hébraïque d'aspect (cf. Jér. 25, 31), me paraît
plus ancien; il est attesté par AN (cf. Idacius Clarus cité par
M. Zahn, *Gesch. des neutest. Kanons*, II, p. 800 : *perdere omnes*
*impios et arguere omnem carnem*; et le πᾶσαν ψυχὴν du Sinaït.).
  G apporte enfin quelques variantes nouvelles. — ὅτι au lieu
de [καὶ] ἰδοὺ (JAN). Est-ce G qui a remplacé *voici* par un mot mar-
quant mieux le lien avec ce qui précède? Est-ce l'auteur de J qui,
citant de mémoire, a employé un terme plus solennel et mieux
en harmonie avec son développement? La première hypothèse
me semble plus probable. — G ἔρχεται, J ἦλθε. L'aoriste de Jude
a une couleur plus hébraïque et doit être plus ancien; A et N
peuvent s'entendre dans les deux sens. — σὺν τοῖς ἁγίοις αὐτοῦ. σὺν
GN est préférable à *dans*, que A peut avoir tiré de J. Était-il
question des *myriades* de saints (AJN)? Si J (AN) rappelle
Dt. 33, 2, G fait penser à Zach. 14, 5 : la première leçon est
---END-PAGE---