---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XX                    INTRODUCTION
[BODY]
55, 2; 60; 65-69, 25) sont des interpolations ultérieures ainsi
que les ch. 106. 107 et le ch. 108; — 3º que les ch. 1-16 (sauf
quelques additions); 21-36; 72-82 ; 91, 1-11; 92; 94-105 appartiennent
au corps même du livre; quant aux deux grandes apocalypses,
si elles ne faisaient pas partie de l'ouvrage principal,
elles lui étaient certainement étroitement apparentées : nous les
utiliserons donc à l'occasion comme de précieux témoins du
texte original.
2º Sur l'âge des divers éléments ainsi distingués dans le livre,
l'accord ne semble pas près de se faire : on a proposé pour
chacun d'entre eux à peu près toutes les dates possibles depuis
le IIᵉ siècle avant Jésus-Christ jusqu'au IIᵉ siècle après. Le
livre principal a été placé tantôt au début de l'époque des
Maccabées (MM. Krieger, Lücke 2ᵉ éd., Langen, avant 160
d'après M. Schodde, en 169 selon M. Wieseler), tantôt dans la
seconde moitié du IIᵉ siècle avant notre ère (M. Drummond) ou
plus précisément du temps des Hasmonéens Jonathan et Simon
(M. Tideman), ou sous Jean Hyrcan (MM. Dillmann, Ewald,
Lücke, *Nachträge*, Köstlin, Colani, Sieffert, Reuss, Wittichen,
Schürer, Vernes, Deane); tantôt du temps des derniers Hasmonéens
depuis la fin du règne de Jean Hyrcan (M. Baldensperger)
ou spécialement sous son successeur Alexandre Jannée (M. Hilgenfeld,
vers 98); MM. von Hofmann, Weisse, Philippi le croient
écrit après l'ère chrétienne, M. Volkmar exactement en 132,
première année de Bar Kochba.
Même désaccord sur l'âge des Paraboles : on en a placé la
composition au début de l'époque des Maccabées (Langen), en
144 (Ewald), vers le temps de Jean Hyrcan (M. Deane), avant 64
(MM. Köstlin, Sieffert, Dillmann, *H. R. E.*, 2ᵉ éd.), sous Hérode
le Grand (MM. Schürer, Schodde) et spécialement dans les
premières années de son règne (MM. Krieger, Lücke) ou dans
les dernières (M. Baldensperger). Reuss se borne à affirmer
qu'elles sont antérieures au christianisme, MM. von Hofmann,
Weisse, Philippi, Colani, Volkmar soutiennent au contraire
qu'elles ont été écrites après l'établissement de la religion nou-
---END-PAGE---