---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VIII                                INTRODUCTION
[BODY]
vaux qui ont été faits depuis sur le sujet. La traduction anglaise
de M. George H. Schodde (*The Book of Enoch translated from*
*the ethiopic with introduction and notes*, by Rev. George H.
Schodde, Ph. D., professor in capital University, Columbus,
Ohio; Andover, Warren F. Draper, 1882) repose sur le texte
établi par M. Dillmann et suit de fort près son interprétation.
Le texte éthiopien n'est qu'une traduction faite sans doute sur
un original grec. On put croire un moment que l'on avait mis
la main sur ce texte grec du livre d'Hénoch; un manuscrit du
Vatican, contenant des extraits de Denys l'Aréopagite en écriture
tachygraphique, renferme en effet des fragments de notre
apocryphe. Mai, après avoir publié en 1832 quelques lignes de
ces extraits (*Scriptorum veterum nova Collectio e vaticanis codicibus,*
*edita ab Angelo Maio, Bibliothecæ Vaticanæ præfecto*,
t. VI, *Romæ*, 1832), donna en fac-simile dans le deuxième
volume de la *Nova Patrum Bibliotheca* qui porte la date de
1844 ¹, en même temps qu'une vingtaine de lignes de Denys,
neuf lignes d'Hénoch. Gildemeister déchiffra ce court fragment
(*Zeitschr. der deutschen morgenl. Gesellschaft. Ein Fragment*
*des griechischen Henoch*, t. IX, Leipzig, Brockhaus, 1855,
p. 621-624), qui correspond aux versets 89, 42-49 de l'éthiopien,
mais reconnut en même temps que les parties du livre d'Hénoch
contenues dans le manuscrit se bornaient aux passages publiés;
ce n'est qu'un extrait tiré non de l'apocryphe lui-même, mais
d'un ouvrage où il était cité.
Les fouilles exécutées à Akhmîm pendant l'hiver de 1886-1887
par les ordres de M. Grébaut, alors directeur des fouilles et musées
d'Égypte, ont amené la découverte d'un manuscrit grec
contenant une portion beaucoup plus considérable de notre livre
(environ la cinquième partie de la version éthiopienne, 1, 1-32,
6 *a*). Ce texte d'un haut intérêt vient d'être publié avec une
[FOOTNOTES]
1. *Novæ Patrum Bibliothecæ tomus secundus, continens S. Cyrilli*
*Alexandrini Commentarium*, etc., Romæ, 1844, fac-simile et *præfatio*
editoris, p. xi.
---END-PAGE---