---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION XIX

[BODY]
être 106. 107 ; je serais assez porté à attribuer, avec M. Köstlin,
au même auteur les remaniements qu'ont certainement subis
les ch. 6-8. — Le ch. 108 est également une addition ultérieure.
Restent les ch. 1-36 ; 72-105 qui, pris dans leur ensemble,
ont, d'après la plupart des critiques, une même origine et constituent l'ouvrage fondamental. Ewald les partageait entre deux
auteurs principaux ; mais son opinion n'a pas trouvé d'écho.
Ce n'est pas à dire du reste que tout le monde admette l'homogénéité absolue de ce grand ensemble ; les ch. 17-19 par exemple
ne paraissent guère pouvoir être de la même main que le morceau 21-36 avec lequel ils font double emploi ¹ ; des doutes ont
été émis relativement au ch. 20 ², et, ce qui est plus grave,
il y a des raisons sérieuses de penser que l'une au moins des
deux principales apocalypses contenues dans notre livre n'appartient pas au corps de l'ouvrage : MM. Dillmann et Schodde
écartent l'*Apocalypse des Semaines*, ch. 93 et 91, 12-17 (19) ;
MM. Sieffert, Tideman, Drummond (avec des réserves), de Faye
(et Wittichen) rejettent l'*Apocalypse des Brebis* (85-90) ³, dont
la petite vision relative au Déluge (83-84) ne peut guère être
séparée.
Nous n'avons pas à entrer ici dans le détail de ces discussions :
qu'il nous suffise d'avoir montré que, dans ses grandes lignes,
la composition du livre d'Hénoch peut être regardée comme
éclaircie. Dans la suite de ce travail, nous considérerons comme
acquis : 1º que les Paraboles (37-71, sauf les interpolations) ont
un auteur spécial ; — 2º que les fragments relatifs à Noé (54, 7-

[FOOTNOTES]
1. MM. Hilgenfeld, Köstlin, Sieffert les attribuent à l'auteur des Paraboles ; Ewald, MM. Tideman (Schodde, Drummond) à l'auteur des fragments relatifs à Noé. Voyez au contraire M. Dillmann (1853), p. 115. 121.
2. MM. Dillmann, Köstlin, Wittichen, Schodde. Voyez au contraire
MM. Hilgenfeld, Sieffert, Tideman.
3. Cf. déjà Ewald. Voyez au contraire dans M. Köstlin, p. 255 et suiv.,
une tentative intéressante pour expliquer les divergences de ces deux
apocalypses tout en maintenant l'unité d'auteur.
---END-PAGE---