---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
10, 3 - 12 75
[BODY]
comment il pourra échapper, de façon que sa race demeure ¹
pour tous les âges du monde. »
4 Et à Raphaël il dit : « Lie Azaël pieds et mains et le jette
dans les ténèbres. Et ouvre le [sol du] désert qui est dans le
5 Dadouël et précipite-le là. Et mets sous lui des pierres âpres
et aiguës, et couvre-le de ténèbres, et qu'il habite là aux
siècles [des siècles], (et) bouche ses yeux, et qu'il ne voie
6 point la lumière. Et au jour du grand jugement il sera emmené
7 dans la fournaise ². (Et) la terre que les anges ont désolée ³
sera guérie; (et) montre le moyen de guérir la terre,
pour que l'on guérisse la blessure, afin que tous les fils des
hommes ne périssent pas par [la révélation de] tout le mystère
dont les Vigilants ont frappé [le monde] et qu'ils ont
8 enseigné à leurs fils; et toute la terre a été réduite en désert,
désolée ⁴ par les œuvres de l'enseignement d'Azaël; (et)
inscris à son compte tous les péchés. »
9 Et à Gabriel le Seigneur dit : « Va vers les bâtards, vers
les [enfants] illégitimes et les fils de la prostitution; et fais
disparaître les fils des Vigilants d'entre les hommes. Engage-les
dans une lutte meurtrière; car de longs jours ne
10 leur sont pas [réservés]. Et leurs pères feront toutes sortes
de prières ⁵ aussi à leur sujet; car ils espèrent qu'ils vivront
éternellement et que chacun d'eux vivra cinq cents ans. »
11 Et il dit [à] Michel : « Va et annonce à Sémiazas et aux
autres qui sont avec lui qu'en s'unissant aux femmes ils se
12 sont souillés avec elles dans leur impureté ⁶. Et lorsque
leurs fils auront été égorgés et qu'ils auront vu l'anéantissement
de ceux qui leur sont chers, lie-les pour soixante-dix
générations dans les vallées de la terre jusqu'au jour de leur
[FOOTNOTES]
1. Litt. : « et sa semence demeurera ».
2. Litt. : « l'embrasement ».
3. Ou : « corrompue »
4. Ou : « corrompue ».
5. Nous avons traduit comme s'il y avait ἐρώτησις au lieu de εργεσις.
6. Texte altéré; voyez le commentaire.
---END-PAGE---