---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
74 9, 1 - 10, 3

[BODY]
leurs regards, virent [du haut] du ciel beaucoup de sang se
2 répandant sur la terre. Et ils se dirent les uns aux autres :
« L'écho des cris de ceux qui sont sur la terre [vient] jusqu'aux
3 portes du ciel. Les âmes des hommes demandent
justice; ils disent : Présentez notre cause au Très-Haut. »
4 Et ils (les anges) dirent au Seigneur : « Tu es le Seigneur
des seigneurs et le Dieu des dieux et le roi des mondes ; le
trône de ta gloire [subsistera] dans tous les âges du monde;
5 et ton nom saint, grand et béni pour tous les siècles. Car
c'est toi qui as fait toutes choses et qui possèdes toute la
puissance et tout devant toi est clair et sans voile.
6 » Et tu vois tout ce qu'a fait Azaël, qui a enseigné toutes
les iniquités [qui se font] sur la terre, et révélé les antiques
mystères du ciel, que les hommes ont étudiés et appris à
7 connaître ¹, et [ce qu'a fait] Semiazas à qui tu as donné le
8 pouvoir de commander à ceux qui sont avec lui : et ils sont
allés vers les filles des hommes de la terre et ont couché avec
elles et se sont souillés, et leur ont enseigné tous les péchés.
9 Et les femmes ont mis au monde des Titans, par lesquels
10 toute la terre a été remplie de sang et d'iniquité. Et maintenant
voici, les âmes des morts crient et demandent justice
jusqu'aux portes du ciel; et leur gémissement [y] est monté
et n'[en] peut sortir à cause des forfaits qui se commettent
sur la terre.
11 » Et toi tu sais toutes choses avant qu'elles aient lieu ; et
tu vois ceci ; et tu les laisses agir et tu ne nous dis même
pas ce qu'il faut leur faire pour cela. »
10, 1 Alors le Très-Haut, le grand Saint, prit la parole à ce
sujet, et il parla et dit, en envoyant ² Istraël au fils de Lémech :
2 « Dis-lui en mon nom : « Cache-toi », et révèle-lui
la fin imminente, [dis-lui] que la terre entière est perdue et
qu'il va se produire une inondation de toute la terre et
3 qu'elle anéantira tout ce qui s'y trouve. Et apprends-lui

[FOOTNOTES]
1. Litt. : « lesquels étudiant les hommes ont appris à connaître ».
2. Litt. : « et il envoya ».
---END-PAGE---