---GREEK-EXTRA-PAGE---
[BODY]
CHAPITRE IV

Valeur des différents textes du livre d'Hénoch.

I. Comparaison du manuscrit de Gizéh et de la version
éthiopienne avec les fragments du Syncelle.

La version éthiopienne est le seul document qui nous ait conservé
le livre d'Hénoch en son entier : elle est et restera jusqu'à
nouvel ordre notre source principale pour la connaissance de cet
apocryphe. Que vaut cette traduction? Avons-nous le droit,
comme le veut M. Volkmar, de nous en servir comme du « texte
authentique »¹, ou devons-nous, au contraire, avec M. Gebhardt,
renoncer à rien construire de solide sur une base aussi chancelante?
La question n'a pas seulement un intérêt général, elle a,
nous l'avons vu, une importance très directe pour la détermination
de la date de notre livre; l'éthiopien est seul, en effet, à
nous donner les parties essentielles de la *vision des Brebis*. Avant
d'en tenter le déchiffrement, il faudrait être sûr de l'exactitude
du texte que l'on prend pour base; car, dans ces sortes de rébus,
c'est souvent un détail minime qui renferme la clef de l'énigme.
Le nouveau document grec permet, je crois, d'apprécier très
exactement la valeur de la version éthiopienne.

[FOOTNOTES]
1. Voyez ses affirmations, *Zeitsch. f. wiss. Theol.*, 1861, p. 110 : « *Den
Text seiner Hauptvision haben wir so einig wie unverkennbar treu
überliefert.* » — *Z. D. M. G.*, 1860, p. 98; il l'appelle « *eine höchst treue
Wiedergabe des griechischen Originals* ».
---END-PAGE---