---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
76 10, 12 - 11, 2

[BODY]
jugement et de la consommation, jusqu'à ce que soit accompli
13 le jugement du siècle des siècles. Alors ils seront emmenés
dans le gouffre de feu et dans la torture et dans la prison
14 où l'on est enfermé pour l'éternité. Et lorsqu'elle brûlera
et s'abîmera désormais avec eux¹ ils seront liés ensemble
jusqu'à la consommation des âges ².
15 » Anéantis tous les esprits des Vigilants, parce qu'ils ont
16 maltraité les hommes. Et fais disparaître de la terre toute
l'injustice; et que toute œuvre mauvaise prenne fin; et que
la plante de la justice et de la vérité paraisse; elle sera
17 plantée avec allégresse pour l'éternité. Et maintenant tous
les justes échapperont et resteront en vie jusqu'à ce qu'ils
aient mis au monde des milliers [d'enfants]; et tous les
jours de leur jeunesse, ainsi que leur sabbat, ils [les] passeront
18 dans la paix. Alors toute la terre sera cultivée dans la
justice; et un arbre y sera planté; et elle sera remplie de
19 bénédiction. Et tous les arbres de la terre se réjouiront; on
[en?] plantera; et l'on se mettra à planter des vignes qui,
[pour chaque] cep qu'on aura planté, produiront des cruches
(setiers) de vin par milliers, et sous le pressoir chaque mesure
d'olives produira dix baths.
20 » Et toi, purifie la terre de toute impureté, (et) de toute
injustice et de toute faute ou impiété; et efface toutes les
21 impuretés qui se font sur la terre. Et tous les peuples me
22 serviront; et tous me béniront et m'adoreront. Et la terre
entière sera purifiée de toute souillure et de toute impureté
et [à l'abri de toute] colère et [de tout] fléau; et je n'[en]
11, 1 enverrai plus contre eux dans tous les âges du monde. Et
alors j'ouvrirai les trésors de bénédiction qui sont dans le
ciel et je les ferai descendre sur les œuvres, sur le travail
2 des fils des hommes. Et alors la vérité et la paix s'associeront
ensemble pour tous les jours du monde et pour toutes
les générations des hommes. »

[FOOTNOTES]
1. Texte altéré; voyez le commentaire.
2. Litt. : « de la génération ».
---END-PAGE---