---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
19, 1—20, 2                                                                                                43
[BODY]
Οὐριήλ · ἐνθάδε οἱ μιγέντες ἄγγελοι ταῖς γυναιξὶν στήσονται · καὶ τὰ
πνεύματα αὐτῶν, πολύμορφα γενόμενα, λυμαίνεται τοὺς ἀνθρώπους καὶ
πλανήσει αὐτοὺς ἐπιθύειν τοῖς δαιμονίοις μέχρι τῆς μεγάλης κρίσεως,
ἐν ᾗ κριθήσονται εἰς ἀποτελείωσιν. | καὶ αἱ γυναῖκες αὐτῶν, τῶν παρα- 2
βάντων ἀγγέλων, εἰς σειρῆνας γενήσονται.
Κἀγὼ Ἐνὼχ ἴδον τὰ θεωρήματα μόνος, τὰ πέρατα πάντων · καὶ 3
οὐ μὴ ἴδῃ οὐδὲ εἷς ἀνθρώπων ὡς ἐγὼ ἴδον.
Ἄγγελοι τῶν δυνάμεων. | Οὐριὴλ, ὁ εἷς τῶν