---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
70	1, 5 - 5, 1

[BODY]
bouts de la [terre]; et tous les bouts de la terre seront ébranlés.
Et un grand tremblement et [une grande] crainte les saisiront
6 jusqu'aux extrémités de la terre. Et les hautes montagnes
seront ébranlées et tomberont et se dissoudront; et
les collines élevées seront abaissées, de sorte que les montagnes
s'écouleront; et elles fondront, comme la cire devant
7 le feu, dans la flamme. Et la terre sera fendue, déchirée ¹
par une crevasse; et tout ce qui est sur la terre périra; et un
8 jugement sera [exercé] contre tous. Et il fera [demeurer] la
paix avec les justes; et sur les élus il y aura protection et
paix; et la miséricorde sera sur eux; et tous appartiendront
à Dieu; et il leur accordera sa bienveillance et les bénira tous;
et il prendra soin de tous et nous secourra; et la lumière
9 paraîtra pour eux; et il fera [régner] sur eux la paix. Car
il vient avec ses saints exercer un jugement contre tous; et
il fera périr tous les impies et demandera compte à toute
chair de tous les ² actes d'impiété qu'ils ont commis et des
paroles injurieuses qu'ils ont prononcées et de tout ce qu'ont
proféré contre lui des pécheurs impies.
2, 1 Observez toutes les œuvres [de Dieu] dans le ciel, comment
elles n'ont pas changé leurs routes, et les luminaires qui
sont au ciel, comment tout se lève et se couche, [comment]
chacun en son rang ils apparaissent au moment fixé et en
2 leurs temps et ne transgressent pas leur loi propre. Voyez
la terre et songez aux œuvres [de Dieu] qui s'y trouvent,
comment, [bien que] du commencement à la fin elles soient
corruptibles, rien de ce qui est sur la terre ne varie, mais
toutes choses se montrent à vous [comme des] œuvres de
3. 3, 1 Dieu. Voyez l'été et l'hiver. Étudiez et voyez tous les arbres,
5, 1 comment les feuilles vertes qui leur poussent couvrent
les arbres, et [comment] tout leur fruit acquiert du prix et de
l'éclat; réfléchissez et instruisez-vous sur toutes ses œuvres

[FOOTNOTES]
1. Litt. : « sera fendue d'une fente ».
2. Litt. : « leurs ».
---END-PAGE---