---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
138                                 14, 8
[BODY]
raient suivis d'un appendice démesuré embrassant plus de deux
chapitres (14, 8 - 16, 4). — υμοχλὲ doit être lu ὁμίχλαι, brouillards
(souvent mis en parallèle avec les nuages, 100, 11; 41, 4;
cf. 60, 19; LXX Soph. 1, 15; Joël 2, 2; Job 38, 9), plutôt que
ὁμοκλαὶ, bruits par exemple du vent, mot poétique, inconnu à
la langue des LXX. — Tandis que les nuages et les brouillards
appelaient Hénoch (on peut supposer, avec M. D., qu'il y a ici
une mauvaise traduction de l'hébr. קְרָאוּנִי cf. Job 4, 14, *vinrent*
*à ma rencontre*; mais nuages et brouillards peuvent aussi être
personnifiés comme dans 100, 11), les astres et les éclairs, par
leur aspect redoutable, jetaient dans son âme l'inquiétude et la
terreur (θορυβάζω ne se trouve à ma connaissance que dans Luc
10, 11, Lachm. Tisch. d'après אBCDL) : Hénoch éprouve dès le
début de son voyage l'impression de terreur qui saisit le mortel
à l'approche de Dieu et qui ira croissant jusqu'à la fin de la
vision. A : *hâtèrent ma course et me pressèrent*; avec cette leçon
l'auteur voudrait marquer que toutes les forces de la nature
conspirent à faciliter le voyage de son héros : sorti de la sphère
des nuages, il est saisi par les astres et les éclairs. A n'a du reste
pas nécessairement lu un texte différent du nôtre : κατασπουδασμός
signifie *accélération* (? Soph. 1, 18 Aq.); κατασπεύδω veut
dire *être troublé* (1 Par. 21, 30) en même temps que *hâter, se*
*hâter*; σπουδάζω, *hâter* (par exemple Gen. 19, 15) en même temps
qu'*inquiéter* (Job 22, 10; 23, 16); il est donc possible que κατασπουδάζω
ait eu le sens de *hâter* (Denys d'Hal., *A. R.*, IV, 67) ou
qu'on le lui ait prêté par analogie. Le deuxième verbe, en éthiopien,
ne signifie pas seulement *presser* au sens physique, mais
aussi *in angustiis compellere*. — διαστραπαί, néologisme (?) tiré de
διαστράπτω par analogie avec ἀστραπή. — ἐξεπέτασαν. A (*me firent*
*voler*) suppose ce texte, et ce texte mal compris; le traducteur a
rattaché ἐξεπέτ. à ἐκπετάομαι ou ἐκπέτα