---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXVI INTRODUCTION

[BODY]
de la terre », il entre dans le domaine de la légende et du rêve.
L'opinion dominante a été récemment attaquée par M. de
Faye, qui, ne retrouvant pas dans le livre d'Hénoch « ce qui
constitue la substance même du judaïsme palestinien », en a
conclu que « notre auteur est probablement quelque Judéo-Alexandrin » (p. 210 et suiv.). Connaissons-nous assez bien ce
qui constitue la substance du judaïsme palestinien pour déterminer ainsi ce qui peut et ce qui ne peut pas avoir été écrit en
Terre-Sainte?
Les débats engagés sur l'origine du livre d'Hénoch ont, en
somme, conduit aux résultats suivants : le livre dans sa forme
actuelle est l'œuvre d'au moins trois auteurs différents dont on
peut approximativement fixer l'apport respectif; sur l'époque
où ces auteurs ont écrit, l'enquête est encore ouverte; d'après
la plupart des critiques, le gros du livre doit avoir été composé
en hébreu par un Palestinien avant l'ère chrétienne; mais il
paraît de moins en moins probable que, avec les matériaux
actuels, on parvienne à s'entendre pour fixer la date d'une façon
plus précise.
Nous allons rechercher dans les pages qui suivent si le texte
de Gizéh jette sur les points en discussion quelque lumière
nouvelle.
---END-PAGE---