---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
13, 2 - 5                                                               131

[BODY]
de requête qui te soit accordée; rien de ce que tu demandes ne
se réalisera. On peut entendre aussi (D.) : il n'y aura pas pour
toi d'intercession; nul n'intercédera en ta faveur. — περὶ, en
punition de; cf. Jean 10, 33. — ἀσεβειῶν. Au lieu de ce terme
général, A donne blasphème (impiété en paroles), qui ne convient
guère : peut-on parler d'œuvres de blasphème?
3. — Hénoch va ensuite leur parler à tous, c'est-à-dire à tous
les autres en dehors d'Azaël.
4. — γένωνται, le plur. peut-être parce qu'il manque un subst.
coordonné à ἄφεσις; cf. 12, 5; 13, 6. — A la fin du ℣ G apporte
une rectification très heureuse au récit tel qu'il ressort du texte
éthiopien. A : ils me prièrent d'