---GREEK-EXTRA-PAGE---
[BODY]
CHAPITRE VIII

Conclusions.

Le texte de Gizéh présente sous un jour nouveau certains
détails, qui ont leur importance pour l'histoire des idées, mais
pour lesquels nous pouvons renvoyer au commentaire (voyez
notamment ch. 17-19 et 22). Les deux points sur lesquels
nous avons insisté dans les chapitres précédents nous paraissent
fournir sur l'origine même du livre d'Hénoch des indications
qui, pour être assez indirectes, n'en sont pas moins dignes
d'attention.
Il est moins sûr que jamais de se baser, pour établir la date
du livre d'Hénoch, sur le texte d'une vision symbolique, qui
n'est lui-même que la traduction probablement peu fidèle d'une
autre traduction. Il est plus prudent jusqu'à nouvel ordre de
chercher avant tout à reconstituer la situation historique générale
supposée par cet antique document : nous avons là une base
beaucoup plus large et par suite plus sûre pour nos conjectures ¹.
Le texte de Gizéh, d'autre part, apporte un nouvel appui à
l'opinion que le livre d'Hénoch, dans ses parties principales, a
été composé en hébreu (ou en araméen); l'origine palestinienne
de l'ouvrage se trouve du même coup mise à peu près hors de
doute. Qu'il me soit permis d'insister sur l'une des conséquences
de cette constatation.

[FOOTNOTES]
1. Voyez p. xxv les conclusions auxquelles cette étude nous paraît conduire.
---END-PAGE---