---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION XXV

[BODY]
_des Brebis_, qui insiste plus sur leurs violences que tout le reste
du livre (à part les Paraboles), prédit pour la fin des temps leur
entrée dans le peuple de Dieu, tandis qu'aux Israélites infidèles
elle annonce une extermination totale (90, 26; cf. v. 33. 38 et 10,
21). De cette clémence inattendue il est permis d'inférer que
le peuple juif, tout entier à ses luttes intestines, n'avait pas alors
trop à souffrir de l'oppression païenne; cela exclut tout à la fois
l'époque des Maccabées et les temps qui suivirent l'intervention
des Romains dans les affaires juives : notre livre ne peut être
contemporain ni de l'Apocalypse de Daniel ni des Psaumes de
Salomon.
A en juger par les indices intérieurs, il doit appartenir aux
dernières années du IIe siècle avant J.-C. ou à la première moitié
du premier. Ces conclusions, qui sont à peu près celles de
MM. Hilgenfeld et Baldensperger, sont loin d'être généralement
adoptées : c'est qu'elles sont difficilement conciliables avec celles
qu'on peut tirer de la _vision des Brebis_. En attendant que la
lumière soit faite sur cette apocalypse et sur ses rapports avec
le reste de l'ouvrage, il me semble que nous pouvons nous
arrêter avec confiance aux résultats indiqués.
3o Quelques mots encore sur la patrie du livre d'Hénoch (ouvrage
principal). R. Laurence, s'appuyant sur le fait que, d'après
l'astronomie de notre ouvrage, les nuits les plus longues ont une
durée exactement double de celle du jour (72, 26; cf. 14), croyait
pouvoir affirmer que l'auteur vivait sur les bords septentrionaux
de la mer Noire ou de la mer Caspienne et devait être un
descendant des Israélites exilés du royaume des dix tribus.
M. Dillmann a montré avec évidence qu'il n'y a pas grand fond
à faire sur le détail des observations astronomiques très superficielles
et absolument schématiques de notre ouvrage.
On admet généralement que le livre d'Hénoch est l'œuvre
d'un Palestinien, et avec raison à mon sens. L'auteur est familier
avec les localités de la Terre-Sainte (6, 6; 13, 7. 9); il donne
une description détaillée et très exacte de la topographie de
Jérusalem (ch. 26); au contraire, dès qu'il s'éloigne du « milieu
---END-PAGE---