---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
17, 4 - 18, 11	83

[BODY]
qu'au feu de l'Occident qui produit aussi tous les couchers
5	du soleil. Et nous allâmes jusqu'à un fleuve de feu où le feu
descend en courant comme de l'eau et s'écoule dans la
6	grande mer de l'Occident. Je vis les grandes rivières; et je
parvins jusqu'au grand fleuve et jusqu'aux grandes ténèbres;
et j'allai [dans les lieux] où ne marche ¹ nulle chair;
7	je vis les vents de tempêtes de l'hiver et la façon dont se
8	déverse l'abîme [origine] de toutes les eaux ². Je vis l'embouchure
de tous les fleuves de la terre et l'orifice de l'abîme.
18,1	Je vis les réservoirs de tous les vents; je vis que par
eux Il maintient dans l'ordre toutes les choses créées; et je
2	vis le fondement de la terre, et la pierre angulaire de la
terre; je vis les quatre vents qui portent la terre et le firmament
3-4	du ciel, et ils se trouvent ³ entre la terre et le ciel. Je
vis les vents des cieux, qui font tourner et rouler la roue du
5	soleil, ainsi que toutes les étoiles. Je vis les vents qui [sont]
sur la terre, supportant dans la nue.....; je vis les extrémités
de la terre [avec] au-dessus la base solide du ciel.
6	Je passai et je vis un lieu brûlant nuit et jour, où [se trouvaient]
les sept montagnes de pierres précieuses : [trois]
7	vers l'Orient et trois donnant au Sud; et celles [qui étaient
tournées] vers l'Orient [étaient] en pierre de couleur; il y
en avait une en perle et une en pierre de tathen (?); celle
8	[qui regardait ] au Sud [était] en pierre rouge; celle du milieu
s'élevait au ciel ⁴, comme un trône de Dieu; [elle était]
en pierre d'antimoine et le sommet du trône était en pierre
9	de saphir. Et je vis un feu ardent.
	Et au delà (?) de ces montagnes il y a un lieu [qui est]
10	l'extrémité de la vaste terre : c'est là que finiront les cieux.
11	Et je vis un grand gouffre pour les colonnes de feu qui [y]
descendaient; et elles étaient démesurées en profondeur et

[FOOTNOTES]
1. Ou : « ne va ».
2. Ou : « toutes les eaux de l'abîme ».
3. Nous avons supposé le texte καὶ αὐτοὶ ἑστᾶσιν.
4. Litt. : « était dans le ciel ».
---END-PAGE---