---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION                                XXI

[BODY]
velle; M. Hilgenfeld précise entre Saturninus et Marcion,
M. Tideman vers 90 ou 100.
Quant aux interpolations, la plupart des critiques renoncent
à fixer même approximativement l'époque où elles ont été faites.
Le problème très obscur de l'origine des Paraboles et des
fragments relatifs à Noé ne nous touche pas directement, puisque
notre fragment s'arrête avant le ch. 37. Bornons-nous à passer
rapidement en revue les divers moyens que nous avons de fixer
l'âge du livre principal, le seul qui nous intéresse ici.
1) Les premiers écrits qui attestent l'existence du livre d'Hénoch,
épître de Jude (et 2e de Pierre), livre des Jubilées, Testaments
des douze Patriarches, sont eux-mêmes de date trop incertaine
pour pouvoir nous apprendre rien de précis. Pourtant
leurs témoignages me semblent exclure l'hypothèse de M. Volkmar
: non qu'un ouvrage juif postérieur au christianisme n'ait
pu trouver accès dans le monde chrétien (IV Esdras est utilisé
dans l'épître de Barnabas, ch. 12, et cité par Clément d'Alexandrie);
mais la date attribuée par M. Volkmar à l'épître de Jude
me paraît inacceptable. Le livre d'Hénoch, d'autre part, a certainement
utilisé l'Apocalypse de Daniel ; il présente sous une
forme plus développée des croyances qui n'y sont qu'indiquées :
il ne remonte donc pas au delà de l'insurrection des Maccabées.
2) On a le plus souvent un moyen relativement sûr de fixer
la date des écrits apocalyptiques : ils contiennent en général un
tableau de l'histoire du monde depuis l'époque où vivait le héros
sous le nom duquel l'ouvrage est composé, quelquefois depuis
la création jusqu'à la consommation des temps : il suffit de fixer
le moment où l'histoire cesse et fait place à la prophétie, pour
déterminer l'âge où vivait l'auteur réel du morceau. Le livre
d'Hénoch contient deux tableaux de ce genre; l'un d'entre eux,
la vision des Brebis (85-90), est extrêmement détaillé; le symbolisme
en est assez clair; la partie de la description qui doit
dépeindre les événements contemporains de l'auteur se reconnaît
aisément; si les indications qu'elle donne ne conduisent pas
nécessairement à une solution unique, le champ des hypothèses
---END-PAGE---