---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
32, 4 - 6                                                               197
[BODY]
conifères sont plus ou moins confondus, le mot de στροβιλέα ne
se rencontre pas; mais on le trouve dans deux listes d'arbres à
feuilles persistantes qui semblent être en relation avec notre livre
(ch. 3) : dans les *Geoponica* sous la forme στρόβιλος (D., p. 91),
dans le livre des Jubilées, c. 20, sous la forme *satrâlêtôn*. —
Ses feuilles ressemblent au κερατι : c'est sans doute une faute
(cf. pourtant le κέρατος φυτὸν ᾧ πρὸς τόξα ἐχρῶντο dont parle
Hésychius); A suppose κερατίῳ, le *caroube* (cf. Lc. 15, 16;
Ludolf, *Lex.* : *siliquæ dulces, faba græca*), ou peut-être (hypothèse
de M. D. d'après notre passage) κερατίᾳ, *le caroubier*.
Cette dernière leçon est celle qui convient le mieux : les feuilles
du caroubier (*Siliqua ceratonia* L.) ont la propriété d'être persistantes
(voyez D. sur Hén. 3). — Ses fruits rappellent des
grappes de raisin très ἱλαμοι, faute pour ἱλαροὶ riantes? ou pour
ἱμάλιοι (Gloss.)? A : *bons* ou *beaux*. — Entre les noms ou les
propriétés de ces différents végétaux et les vertus de l'arbre de
la science l'auteur devait établir quelque rapport subtil (cf. Hallévy,
*l. c.*, p. 364), qu'il nous faut renoncer à découvrir, puisqu'il
ne nous en a pas fait part.
  5. — ἐπίχαρη lis. ἐπίχαρι, gracieux (cf. 16, 1; 25, 6). A a lu ou
entendu ἐπιχαρὲς, joyeux, heureux.
  6. — Raphaël, voyez ch. 20 introduction. — Voici d'après
l'éthiopien le discours de l'ange en son entier : « C'est ici l'arbre
de la science dont ont mangé ton vieux père et ta mère chargée
d'années, qui t'ont précédé; et ils ont connu la sagesse; et leurs
yeux se sont ouverts; et ils ont connu qu'ils étaient nus et ont
été chassés du jardin. » L'auteur n'ajoute rien de plus sur le
Paradis terrestre : il se borne, on le voit, à une pâle reproduction,
à peine amplifiée, des données de la Genèse. C'est que le
Paradis n'a aucun rôle à jouer dans le tableau qu'il se fait de
l'avenir : les justes ont déjà leur place marquée ailleurs, après
comme avant le jugement, dans le Scheol (22, 9. 12) et dans la
nouvelle Jérusalem (25, 5. 6; 27, 3. 4). Peut-être faisait-il du
Paradis la demeure provisoire de ceux que Dieu enlève vivants
du milieu des hommes, d'Hénoch (87, 3)