---GREEK-EXTRA-PAGE---
[BODY]
CHAPITRE II

Analyse du livre d'Hénoch d'après la version éthiopienne.

Avant de demander au texte récemment découvert ce qu'il
apporte de nouveau, il ne sera sans doute pas inutile de mettre
rapidement le lecteur au courant du contenu du livre d'Hénoch
et des questions critiques que soulève ce curieux document.

Hénoch déclare en commençant que c'est de Dieu même et
des anges qu'il tient les connaissances qu'il va communiquer à
ses lecteurs, et que ce n'est pas pour ses contemporains qu'il a
écrit, mais pour une génération éloignée (1, 1-3 a).

Après une introduction oratoire qui ne manque pas de grandeur
(1-5), le livre débute, comme l'Apocalypse de Daniel, par
une partie biographique (6-36). Nous sommes aussitôt transportés
en plein monde surnaturel. Une partie des anges du ciel
a commis une faute irréparable dont les suites fatales pèsent sur
l'humanité. Les anges restés fidèles ont intercédé en faveur des
victimes auprès de Dieu, qui leur a ordonné de préparer le Déluge
et de châtier les rebelles; il leur a fait entrevoir à cette occasion
la grande réparation finale des temps messianiques. C'est
Hénoch, alors temporairement retiré auprès des anges, qui
est chargé de signifier la sentence divine aux coupables; ceux-ci
obtiennent de lui qu'il écrive pour eux une supplique et la
présente à Dieu, mais en vain. Le patriarche, dans une vision
grandiose dont il consigne le récit dans un livre spécial (14-16),
reçoit la confirmation du jugement prononcé contre les anges et
leurs fils les géants.
---END-PAGE---