---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
78                                  13, 4 - 14, 4

[BODY]
dèrent d'écrire pour eux une supplique ¹ afin qu'il leur fût
fait grâce et de lire pour eux la supplique devant le Seigneur
5 du ciel. Car ils ne peuvent plus eux-mêmes parler ni
lever les yeux au ciel, par honte des péchés qu'ils ont commis
et pour lesquels ils ont été condamnés.
6 Alors j'écrivis leur supplique et leurs prières au sujet de
leurs esprits et de ceux pour qui ils demandaient (qu'il y
7 eût) pardon et longue vie. Et m'en étant allé, je m'assis au
bord des eaux de Dan, dans le pays de Dan, qui est à droite
(au sud) de l'Hermon de l'ouest. Je me mis à lire leur requête;
8 comme je m'étais endormi, voici, des songes me vinrent ²
et des visions tombèrent sur moi; et je vis des visions
de colère; et il vint une voix qui disait : « Parle aux fils
9 du Ciel pour les confondre. » Et m'étant réveillé, j'allai vers
eux; et ils étaient tous réunis, assis en deuil à Ebelsata (?),
10 qui est entre le Liban et Sénésel, la face voilée; .....devant
eux et je leur annonçai toutes les visions que j'avais
eues dans mon sommeil et je commençai à prononcer les
paroles de justice, confondant les Vigilants du ciel.
14, 1 Livre des paroles de justice et des reproches [adressés]
aux Vigilants éternels ³, selon l'ordre du grand Saint dans
cette vision.
2 Je vis dans mon sommeil ce que je dis maintenant avec
ma langue de chair, avec le souffle de ma bouche, que le
Grand a donné aux hommes pour qu'ils parlassent avec [ces
3 organes], ainsi qu'[avec] l'entendement du cœur, lui qui
.....a créé et a permis d'élire les fils du Ciel comme Vigilants ⁴.
4 J'ai écrit votre requête, anges ⁵, et voici ce qui [m']a été
montré dans ma vision : (et) votre requête n'a pas été ac-

[FOOTNOTES]
1. Litt. : « des mémoires de requête ».
2. Litt. : « vinrent sur moi ».
3. Litt. : « qui sont d'éternité ».
4. Le texte grec est incomplet et fautif; voyez le commentaire.
5. Litt. : « à vous anges ».
---END-PAGE---