---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
42                                  18, 11—19, 1

[BODY]
12 οὔτε εἰς ὕψος. | καὶ ἐπέκεινα τοῦ χάσματος τούτου ἴδον τόπον, ὅπου
οὐδὲ στερέωμα οὐρανοῦ ἐπάνω οὔτε γῆν τὴν τεθεμελιωμένην ὑποκάτω
αὐτοῦ οὔτε ὕδωρ ἦν ὑπὸ αὐτῷ οὔτε πετεινόν, ἀλλὰ τόπος ἦν ἔρημος
13 καὶ φοβερός · | ἐκεῖ ἴδον ἑπτὰ ἀστέρας ὡς ὄρη μεγάλα καιόμενα.
14 Περὶ ὧν πυνθανομένου μου, | εἶπεν ὁ ἄγγελος · οὗτός ἐστιν ὁ τόπος
τὸ τέλος τοῦ οὐρανοῦ καὶ γῆς · δεσμωτήριον τοῦτο ἐγένετο τοῖς ἄστροις
15 καὶ ταῖς δυνάμεσιν τοῦ οὐρανοῦ. | καὶ οἱ ἀστέ