---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
114 9, 4 - 8

[BODY]
raison dans un passage narratif pour donner à Dieu d'autres
titres. — βασιλεὺς τῶν αἰώνων. Le texte le plus ancien doit être
celui de S¹ *roi des rois et Dieu des mondes* (cf. 84, 2; 81, 10; 1,
3). G a pu d'autant plus facilement laisser tomber les mots
entre les deux τῶν que βασιλ. τῶν αἰώνων se retrouve 12, 3; cf. 25,
3. 5. 7; 27, 3.
5. — ἐποίησας... καὶ... ἔχων. Le changement de construction
est trop dur pour avoir été voulu par l'auteur du texte grec. La
phrase devient au contraire très claire, si, au lieu de ἐποίησας, on
rétablit εἶ ὁ ποιήσας (S). A paraît avoir déjà lu le texte G. —
Pour l'idée, cf. 84, 3. — Après ὁρᾷς, il faut restituer le passage
donné par AS (cf. 84, 3) et omis dans G parce qu'il sè terminait
aussi par ὁρᾷς; A porte, il est vrai, au lieu de « tu vois »,
*re'ikê*, « vois donc »; mais ce peut être une faute pour *re'ika*.
Le présent en tous cas est préférable à l'impératif : Dieu n'a pas
besoin d'être invité à voir ce que fait Azaël, puisque les anges
lui reprochent précisément de tout voir et de ne pas agir (9, 11).
6. — Dans tout ce verset, S est beaucoup plus développé que
AG, sans qu'il soit possible de dire avec certitude de quel côté est
la priorité. — πάσας (AG) paraît primitif : Azaël a initié le monde
à *tous* les péchés (10, 8); le mot a pu être effacé par S à cause
de la contradiction apparente avec 9, 8. — τῷ αἰῶνι (S), c'est-à-dire
*aux [habitants du] monde* (cf. 91, 14 D.), est peut-être préférable,
au contraire, à τοῦ αἰῶνος (AG), *les mystères antiques*,
ou (D.) *les mystères du monde*. — τὰ μυστήρια τὰ ἐν τῷ οὐρανῷ,
voyez 8, 1 note.
7. — καὶ Σεμιαζᾶς (G) coordonné à ἃ ἐποίησεν ᾿Αζαήλ. A. *Et Sémiazas*
*a enseigné les incantations*. Le texte se comprend
mieux sans cette indication (voyez p. xxxiv). Sémiazas n'est
nommé que comme chef responsable des anges : après avoir
rappelé à Dieu que c'est lui qui a donné cette autorité à Sémiazas,
les archanges se contentent d'exposer la conduite qu'ont
tenue les Vigilants sous un tel chef : il y a là une nuance très
fine de reproche qui disparaît dans A.
8. — τῆς γῆς (GS) marque mieux le crime des anges que
---END-PAGE---