---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION IX

[BODY]
introduction succincte par M. Bouriant. Nous ne pouvons mieux
faire que de lui emprunter la description qu'il donne du parchemin
où se trouve ce fragment.
Après avoir dit qu'il renferme des morceaux de plusieurs
livres apocryphes, il ajoute : « Ce manuscrit, comprenant trente-trois
feuillets hauts de quinze centimètres et larges de douze,
ne porte aucune pagination. Les feuillets sont renfermés dans
une reliure de carton recouvert de cuir noirci par le temps. Nulle
date, nulle indication qui puisse nous aider à établir l'époque,
même approximative, où ils ont été écrits. Seules, les particularités
qu'on relève dans l'écriture ou dans la langue elle-même
peuvent nous mettre sur la voie et montrent que le manuscrit
n'est pas antérieur au VIIIᵉ siècle ni postérieur au XIIᵉ. Cette
probabilité devient presque une certitude, si on examine l'emplacement
de la nécropole d'Akhmîm, où il a été retrouvé. L'ancien
cimetière chrétien d'Akhmîm s'étend au nord et à l'ouest de
la colline où ont été découvertes les tombes de la XVIIIᵉ à la
XXᵉ dynastie. Il a servi de lieu de sépulture aux chrétiens de la
région, depuis le Vᵉ siècle jusqu'au XVᵉ, la partie la plus ancienne
touchant le pied de la colline, la plus récente s'en éloignant
dans les deux directions indiquées jusqu'à environ sept
cents mètres. Or le tombeau du propriétaire du manuscrit se
trouve à environ 200 mètres de la colline dans la direction nord-est,
position qui nous donnerait, comme date approximative,
l'époque très élastique d'ailleurs que j'indiquais plus haut.
» Les fragments reproduits dans le volume pourraient cependant
être d'une époque plus ancienne que celle où vivait le
moine dans le tombeau duquel ils ont été déposés. Aucun d'eux,
en effet, ne forme un tout complet, et le premier d'entre eux ne
se termine pas même sur une fin de phrase.
» Pour rendre plus facile la recherche des divers textes dans
l'original, j'ai supposé chacun des feuillets paginé au recto et au
verso. Les trente-trois feuillets donnent ainsi soixante-six pages,
dont la première est tout entière occupée par un dessin représentant
une petite croix copte, dont les bras portent chacun une
---END-PAGE---