---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXVIII INTRODUCTION

[BODY]
Prenons pour base les deux fragments malheureusement très
restreints du livre d'Hénoch (6, 1-10, 14 et 15, 8-16, 1), pour
lesquels nous possédons maintenant trois textes : celui qui nous
a été conservé par le Syncelle (S), celui de la Bible éthiopienne
(A) et celui des manuscrits de Gizéh (G). Une étude attentive
de ces fragments me paraît prouver : premièrement qu'A
et G sont de même famille; secondement, autant du moins
qu'on peut prouver qu'un fait n'existe pas, que ni A ni G ne
dépendent de S. Si cela est, en cas de divergence entre A et G,
S pourra servir d'arbitre. Comme S se prononce presque toujours
contre A, on devra en conclure que l'éthiopien est une reproduction
assez inexacte, beaucoup moins fidèle que G, d'une
forme peut-être déjà altérée du texte primitif.
Quelques constatations d'abord : les deux textes que l'on possédait
jusqu'ici (A et S) sont extrêmement divergents; le nouveau
texte G présente tantôt l'une, tantôt l'autre des formes
déjà connues, à peu près aussi souvent l'une que l'autre, mais
presque toujours l'une *ou* l'autre : il n'apporte pour ainsi dire
pas de leçons nouvelles. Comment expliquer cet état de choses?
1) Le texte de Gizéh et le texte éthiopien sont fort souvent
d'accord pour s'écarter des leçons données par le Syncelle : ces
divergences portent sur les idées comme sur la rédaction, sur la
disposition des matières comme sur les détails les plus insignifiants
du style : par exemple, le Syncelle cite (p. 47), comme
extrait du premier livre d'Hénoch, un fragment d'un discours
annonçant aux hommes que leur vie sera réduite à 120 ans. Ce
fragment manque dans G comme dans A; — le Syncelle, dans les
ch. 7 et 8, suit un ordre fort différent de celui de l'éthiopien;
ici encore G est d'accord avec A. — S connaît les sciences
dévoilées par neuf des anges rebelles; G, comme A, n'en nomme
que sept, et il attribue à chacun d'eux les mêmes enseignements
que le texte éthiopien. — Comme A, G donne aux géants une
stature de 3000 coudées (7, 2), détail que S ignore.
Ces divergences si nombreuses et si profondes suffisent-elles
à établir que le texte de Gizéh et le texte éthiopien appartiennent
---END-PAGE---