---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
7, 2 - 8, 3 109

[BODY]
saïtes avec leur Christ haut de plusieurs milles (Hippol.,
*Philos.*, IX, 13 : rapproché de ce passage par M. Zöckler, *Die*
*Apokryphen des A. T.*, Munich, 1891, p. 426-437).
3-5. — Description des crimes des géants : cette idée de la
méchanceté des géants est ajoutée au récit de la Gen. aussi dans
Sir. 16, 7; Sap. 14, 6; Bar. 3, 26-28; 3 Macc. 2, 4.
5. — ἑρπετοῖς est traduit dans A, comme cela arrive constam-
ment dans la Bible éthiopienne, par *ce qui se meut*. — ἀλλήλων.
Les géants se dévorent les uns les autres. M. Dillmann interprète
« dévorent la chair des hommes », parce que, d'après 10, 9. 10,
ce n'est que plus tard, à titre de châtiment, que Dieu a forcé les
géants à s'entretuer. Est-il donc inconcevable que les géants
aient commencé à pratiquer le cannibalisme sans s'entre-détruire
complètement? Du reste les textes sont très nets et la même idée
est exprimée Jubil. ch. 5 (*l. c.*, II, 242) et dans le passage paral-
lèle de la *vision des Brebis* 87, 1 (où il est clair que ce sont les
géants, non *les hommes*, comme le propose M. D., qui s'entre-
dévorent). — τὸ αἷμα ἐπέπινον. Cf. 98, 11; Jubil. c. 7 (II, p. 248);
c. 21 (III, p. 18, 19).
**8,** 1-3. — Enseignements des anges déchus. S s'écarte ici con-
sidérablement du texte donné avec des différences minimes par
A et par G. Ce qui caractérise la liste S c'est que les noms des
anges y sont mis d'une manière parfois très claire en relation
avec la nature de leur enseignement. Il devait y avoir, en effet,
pour l'auteur primitif, un rapport quelconque entre le nom de
chaque ange et les révélations qu'il lui attribuait. Seulement ce
qui fait douter de l'originalité de S, c'est que : 1) l'une de ses
explications est manifestement d'origine grecque (voyez p. xxix);
2) tandis que dans les passages spéciaux à S le rapport étymo-
logique saute aux yeux — Arakiel (de אַרְקָא aram. bibl.) en-
seigne les signes de la *terre*; Sampsikh (de שֶׁמֶשׁ) révèle les signes
du *soleil*; l'enseignement de l'astrologie est transporté à Khôba-
biel (pour Khôkhabiel, de כּוֹכָב *étoile*), — il est à peine recon-
naissable dans ceux qui, étant communs aux trois textes, doivent
être authentiques (voyez M. Hallévy, *l. c.*), sauf peut-être pour le
---END-PAGE---