---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
174 22, 1. 2

[BODY]
Le principe d'une division et d'un commencement de rémunération
dans le séjour des morts apparaît ici pour la première fois,
à ma connaissance, dans la littérature juive : l'auteur n'a pas
dû le tirer de l'A. T., bien qu'il ait pu, grâce à l'exégèse du
temps, le retrouver dans des passages comme Prov. 9, 18; 7,
27; Job 17, 16; És. 14, 15; Éz. 32, 21. 23 ss. Dans les documents
ultérieurs on se contente ordinairement d'une division en
deux, Luc 16, 19 ss.; 4 Esdr. 6, 51-76 (éd. Fritzsche, p. 609 ss.);
Hippolyte, κατὰ Πλάτωνα περὶ τῆς τοῦ παντὸς αἰτίας (Migne, X,
p. 796 ss.).
1-4. — Description générale du séjour des âmes.
1. — L'auteur le place à l'Occident, d'accord avec les idées
de la Grèce et de l'Égypte : les anciens Hébreux, au contraire,
croyaient le Scheol situé sous terre (Job 11, 8; És. 14, 9. 15;
cf. N. 16, 30, etc.). D'après le témoignage de Josèphe (B. J., II,
8, 11), assez sujet à caution en ces matières, les Esséniens
auraient placé leur Paradis également au delà de l'Océan; mais
à cela se bornerait la ressemblance de leur doctrine avec celle
de notre passage : les Esséniens ne paraissent pas avoir mis le
séjour des âmes coupables dans la même région; de plus, s'ils
ont été conséquents avec la doctrine de l'immortalité de l'âme
que leur prête Josèphe, ils ont dû faire du Paradis le séjour
définitif des âmes justes. — ἄλλο n'implique pas qu'Hénoch ait
déjà vu d'autres montagnes : le sens est, d'après une tournure
fréquente en grec (cf. ἕτερος, Lc. 23, 32; 10, 1) : un autre objet
qui était une montagne — πέτρας ειστερεας, forme étrange, cf.
εισκοτινοι au verset suivant. Ει serait-il une abréviation, dans le
premier cas pour ἐστί, dans le second pour εἰσί? ou bien aurions-nous
là la notation d'une prononciation populaire des mots
στερ. et σκοτ. après une consonne? — Malgré le et ajouté par A,
M. D. croit pouvoir expliquer les mots pierre dure comme un
génitif ou une apposition : donc même sens que le grec.
2. — κοῖλοι. A suppose καλοί (id. ℣ 3), qui ne convient pas à
trois des lieux en question sur quatre. — Les emplacements
destinés à recevoir les âmes sont représentés comme des cavités,
---END-PAGE---