---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
176	22, 4 - 7
[BODY]
— Les âmes seront détenues *jusqu'au jour de leur jugement* :
cela n'implique nullement une résurrection générale ; les âmes
ne doivent même pas sortir toutes de ces lieux (v̵ 13).
5-7. — Épisode d'Abel. — Avant de s'informer de la géogra-
phie du séjour des morts (8-13), il faut qu'Hénoch ait l'expli-
cation des cris suppliants qui lui saisissent le cœur au moment
où il arrive : ces cris sont ceux d'Abel, qui personnifie toute la
race des martyrs. Ce trait individuel, précis, jeté ainsi en tête
de l'explication théorique, donne à cette scène un caractère de
vie qui manque au reste du voyage : Hénoch rappelle de moins
loin Ulysse, Énée, Dante. La chaleur, qui anime un moment le
récit, s'explique du reste par l'intérêt que l'auteur attachait au
sujet : non que le sort d'Abel ou des hommes dévorés par les
géants