---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
                               31, 1 - 32, 6                               91
[BODY]
31, 1   Et les dépassant, je m'avançai vers l'Orient. Et je vis
        d'autres montagnes et sur ces [montagnes] des bois [composés]
        d'arbres d'où il sortait du nectar, ce qu'on appelle sarran
        (baume?) et galbanum.
    2   Et au delà de ces montagnes j'en vis une autre vers l'Orient
        des extrémités de la terre; et tous les arbres..... plein
    3   aussitôt ¹... à l'image de l'amande; lorsqu'on [la] broie,
        elle exhale par là une odeur supérieure à tous les aromates.
32, 1   Au Nord, du côté du Levant, je vis sept montagnes pleines
        de nard fin et de roseau [aromatique] ², de cinnamome et
        de poivre.
    2   Et de là je fis route au-dessus des cimes de toutes ces
        montagnes, me trouvant [déjà bien] loin vers l'Orient de la
        terre; et je passai au-dessus de la mer Érythrée et j'allai
        [jusqu']à l'extrémité; et de là je passai au-dessus de Zotiel.
    3   Et j'approchai du jardin de la justice et je vis de loin des
        arbres en plus grand nombre que les précédents et [fort]
        grands. [Il s'en trouvait] là deux extrêmement grands,
        beaux et splendides et majestueux, .....et l'arbre de la
        connaissance, dont le fruit sacré communique, lorsqu'on en
    4   mange, une grande sagesse ³. Cet arbre était semblable à un
        pin pour la hauteur; ses feuilles étaient pareilles à [celles
        du] caroubier; son fruit ressemblait à de plantureuses ⁴
        grappes de raisin; son odeur se répandait à une grande distance
    5   de l'arbre. Alors je dis : « Que cet arbre est beau ! Et
    6   qu'il est agréable à la vue! » Alors Raphaël, le saint ange
        qui était avec moi, répondit : « C'est l'arbre de la connaissance
        dont a mangé ton père..... »
[FOOTNOTES]
1. D'après A : « étaient pleins d'une substance semblable à l'amande ».
2. Ou : « de lentisque ».
3. Litt. : « dont on mange de son fruit sacré et l'on sait une grande
sagesse ».
4. Voyez le commentaire.
---END-PAGE---