---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
2, 1 - 5, 4                                                                                                    101
[BODY]
et je vis); mais il peut être né d'un *ṭaieqû* primitif : *observez*;
et l'autre verbe (3, 1) pourrait avoir été corrigé après coup. La
leçon grecque convient en tous cas beaucoup mieux au mouvement
général du morceau, où Hénoch assigne les pécheurs
devant le spectacle de la nature : pourquoi se réserverait-il,
comme une chose inaccessible au commun des hommes, l'observation
du lever et du coucher des astres, ou des signes caractéristiques
de l'hiver et de l'été, alors qu'il vient de recommander
à ses lecteurs de considérer l'été et l'hiver? — τὰ ἔργα. 75, 6;
cf. 93, 11. 12; Sir. 16, 27. — ἑορταῖς. C'est l'hébreu מועד, fête
et *temps fixé* : cf. 82, 9.
  2. — εἰσὶν φθαρτά (G). Ces mots troublent la construction de
la phrase. De plus le lien des idées est assez cherché : bien que
corruptibles, par conséquent variables, les choses terrestres ne
varient pas; encore ce terme de *corruptible* s'applique-t-il mal
au premier exemple cité, à l'été et à l'hiver; ἐ. φθ. doit être une
réflexion de quelque lecteur. — ἔργα θεοῦ κτλ. : idée qui manque
dans A ; cf. 5, 1 (G).
  3, 1. — καταμάθετε κ. ἴδετε. Voyez 2, 1.
  5, 1. — La plus grande partie du ch. 3 et le ch. 4 manquent
dans G par suite d'une erreur du copiste qui a confondu les ch. 3
et 5; ils devaient commencer à peu près de même. — σκέποντα.
A a lu σκέπονται, qui est préférable. — θεὸς ζῶν. L'idée de A, que
les œuvres de Dieu ont l'homme pour but, n'est guère appropriée
au contexte. — νοήσετε. On peut lire aussi νοήσητε (A).
  2. — καὶ τὰ ἔργα αὐτοῦ πάντα. Ces mots sont, dans le texte
actuel de G, rattachés à ce qui précède; seulement il est bien
étrange de parler d'œuvres qui vivent éternellement; rien non
plus ne justifie l'importance donnée au sujet par le démonstratif
ὃς δὲ. Peut-être au lieu de ΟΣΔ' faut-il lire ΟΣΑ : *et [vous connaîtrez,*