---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXX INTRODUCTION

[BODY]
entier (10), dans lequel est exprimée une des idées essentielles
du développement. — Il est inutile d'insister : personne sans
doute ne sera tenté de regarder les citations du Syncelle comme
des reproductions absolument fidèles du texte primitif et de re-
jeter toutes les variantes communes à A et à G comme des alté-
rations.
Mais il ne serait pas plus légitime de refuser purement et sim-
plement toute créance à S. D'après ce texte, de l'union des anges
et des femmes naquirent trois générations (7, 4); cette indication
devait se trouver dans les premiers chapitres du livre, car la
*vision des Brebis*, qui les suit pas à pas, dit en son langage sym-
bolique que les vaches enfantèrent aux astres tombés du ciel
trois sortes d'animaux : des éléphants, des chameaux et des
ânes (86, 4); les noms que le Syncelle donne à ces trois généra-
tions se rencontrent avec ceux que fournit le livre des Jubilées,
qui a si largement utilisé notre apocalypse. A et G, au contraire,
ne parlent que des géants d'une façon générale.
S dit (8, 1) que *le premier* Azaël a enseigné aux hommes à
faire des épées, etc. . . Ce mot πρῶτος, qui manque dans A et dans
G, est bien dans l'esprit du livre primitif, qui donne à Azaël
une place à part (9, 6; 10, 4. 8; 13, 1. 2); d'après la *vision*
*des Brebis*, il descend sur terre avant les autres anges (86, 1. 3;
88, 1; 90, 21). Le mot a d'autant plus chance d'être primitif que
dans les chapitres où se trouve notre passage le rôle d'Azaël est,
sans doute par le fait d'un rédacteur ultérieur, plus ou moins
effacé : il est éclipsé par Sémiazas.
Dans l'énumération (8, 1) des divers objets dont ce même
Azaël a fait connaître l'emploi à l'humanité, S a une mention
spéciale pour l'or; Tertullien, qui pour tout le reste se rencontre
avec A et G, donne sur ce point raison à S. Il est donc très pro-
bable qu'il y a ici une omission commune à A et à G ¹.

[FOOTNOTES]
1. Voyez encore 15, 9, où ἀνθρώπων est préférable à ἀνωτέρων. Parfois
le texte G trahit lui-même l'origine récente de la leçon qu'il présente : dans
le passage altéré se trouvent des traces de la leçon primitive conservée
---END-PAGE---