---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION                                                               LXIII

[BODY]
Mais un trait qui ne me paraît pas être né du développement
normal des prémisses de la pensée juive, c'est la double idée
d'une rémunération commençant immédiatement après la mort
et de la persistance de l'âme individuelle au delà de la tombe.
Pour les anciens Hébreux, on le sait, l'homme est formé d'un
peu de terre, dans laquelle Dieu a soufflé son esprit ou son
haleine, le principe de vie; ces deux éléments impersonnels,
en se pénétrant, constituent une « âme vivante », une personne:
l'âme c'est la vie consciente d'elle-même; elle dure ce que dure
l'union du souffle de Dieu avec le corps. A la mort l'esprit
retourne à Dieu qui l'a donné, la poussière à la terre d'où elle
a été prise. Les Hébreux admettaient bien qu'il reste encore de
l'homme quelque chose, qui s'en va dans le *Scheol* : mais ce
n'est qu'une ombre, ombre de corps et d'âme tout à la fois
(*Job*, 14, 22), incapable d'agir, de penser (*Coh.*, 9, 5), de s'intéresser
aux choses de la terre (*Job*, 7, 7-10; 14, 21 ; 21, 21), de se
souvenir même de Dieu ¹.
Dans le livre d'*Hénoch*, au contraire, l' « esprit », une fois
sorti du corps (15, 9, cf. 22, 7), conserve tout ce qui constitue
la vie individuelle : il se réjouit et il souffre; il peut même goûter
le plaisir de voir la lumière et les fontaines jaillissantes; il se
souvient des maux qu'il a endurés et il prie pour en demander
vengeance (9, 3. 10; 22, 5-7. 12); il porte un nom : il reste un
individu. Ce ne sont plus des *Refaïm*, ce sont « des âmes » qui
peuplent le séjour des morts (22, 3; 102, 5 cf. 11; 103, 7).
Avec la conception que les contemporains des prophètes se
faisaient de la nature de l'homme et de l'état d'outre-tombe, une
rémunération commençant immédiatement après la mort était
une chose inconcevable. Pour que l'individu pût recevoir sa
récompense ou son châtiment au delà de la tombe, il faudrait
que Dieu soufflât sur les ossements desséchés ², qu'il mît à

[FOOTNOTES]
1. *Ps.*, 6, 6; 30, 10; *És.*, 38, 18. 19; etc.; cf., H. Schultz, *Alttestamentliche
Theologie*, 4ᵉ éd., Göttingue, 1889, p. 697 ss.
2. *Éz.*, 37; ce n'est qu'une image, mais elle exprime bien la conception
hébraïque.
---END-PAGE---