---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XLVI INTRODUCTION

[BODY]
fier, ajouter et retrancher, sans toutefois toucher au fond même
des idées. Il y a dès lors tout lieu de penser que les différences
de rédaction, parfois considérables (voyez surtout ch. 7 et 8)
que l'on remarque entre S et A G, proviennent en grande partie
des libertés prises par le Syncelle et ne remontent pas au modèle
qu'il avait sous les yeux. C'est lui sans doute aussi qui a ajouté
des indications chronologiques (7, 1), des gloses explicatives
(16, 1).
2) La plupart des fautes avérées de S émanent sinon de lui,
du moins d'un rédacteur animé du même esprit. Tandis que
les erreurs de copiste paraissent assez rares ¹, on reconnaît
souvent l'intention d'expliquer le texte ou d'en aplanir le style ².
3) Les fautes communes à A et à G s'expliquent au contraire
pour la plupart par des erreurs de copistes, surtout des omissions ³.
4) Est-ce à dire qu'il n'y ait entre la recension A G et l'original que des différences de détail, telles qu'un scribe peut en
introduire dans le texte qu'il copie? La conclusion serait
évidemment très précipitée. Les Pères, nous l'avons vu, citent
comme ayant fait partie du livre d'Hénoch toute une série de
passages qui ne se trouvent pas dans l'éthiopien; et nous n'avons
pas de raison de douter que tous ces passages aient appartenu à
l'ouvrage primitif. La recension grecque que nous ont conservée
A et G ne pourrait-elle avoir abrégé l'original, tout en étant
fidèle dans les parties conservées?

[FOOTNOTES]
1. Par ex. 9, 4 (ἀνθρώπων p. αἰώνων). 9; 10, 4. 7; 8, 1 (στίλβειν p. στίβι).
2. Par ex. 9, 1 (οἱ τέσσαρες μ. ἀρχάγγελοι); 10, 4 (πορευθεὶς). 7 (ὅλῳ).
9 (μαζηρέους).
3. Aux exemples cités p. xxx et que la comparaison avec S permet
de reconnaître, on peut joindre 16, 2, où il manque un mot comme εἶπον;
22, 10, où il faut suppléer τοῖς πνεύμασι; 13, 10, où il y a sans doute
aussi une lacune; 14, 7. 8, où les mots λαλοῦντες et ἐξεπέτασαν sont suspects; 22, 4, où ἐποίησαν doit être pour ἐποιήθησαν.
---END-PAGE---