---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION                                       VII

[BODY]
célèbre voyageur anglais J. Bruce rapporta en 1773 deux exemplaires
de cette version, bien qu'ils fussent déposés l'un à Paris,
l'autre à Oxford, et que le contenu en fût connu par une analyse
sommaire de D. Murray, l'éditeur des voyages de Bruce (vol. II,
p. 424-426), on laissa longtemps sommeiller les manuscrits dans
les bibliothèques.
Silvestre de Sacy, le premier, donna en 1800 une traduction
latine, encore très fragmentaire, du livre (*Magasin encyclopédique*,
6ᵉ année, t. I, p. 382: *Notice du livre d'Énoch*, traduite
en allemand par Rink, 1801). La première version complète
parut enfin en 1821; c'est celle de R. Laurence en anglais ¹.
Elle fut suivie par une traduction allemande de A. G. Hofmann ²
et par une latine de Gfrörer ³. C'est le même R. Laurence
qui publia pour la première fois le texte éthiopien (*Libri*
*Enoch prophetæ versio æthiopica, etc.*, *Oxoniæ*, 1838, d'après
les manuscrits de Bruce).
Mais ces essais sont passés complètement au second rang depuis
les beaux travaux de M. A. Dillmann. Il publia successivement
une édition critique du livre en langue *geez* (*Liber Henoch*
*æthiopice ad fidem codicum quinque editus cum variis*
*lectionibus*, *Lipsiæ*, sumptibus Vogelii, 1851), puis une traduction
accompagnée d'une introduction et d'un commentaire (*Das*
*Buch Henoch übersetzt und erklärt*, Leipzig, 1853). Les deux
ouvrages de l'éminent professeur de Berlin, par la sûreté du jugement,
par la rigueur de la méthode, par l'étendue et la précision
des connaissances philologiques, constituent des instruments
de travail de premier ordre pour qui veut étudier le texte
éthiopien du livre d'Hénoch; ils ont servi de base à tous les tra-

[FOOTNOTES]
1. *The book of Enoch, an apocryphal production, etc.*, 1ʳᵉ éd., Oxford,
1821; 2ᵉ 1833; 3ᵉ 1838; d'après un manuscrit d'Oxford.
2. *Das Buch Henoch in vollständiger Uebersetzung mit fortlaufendem*
*Commentar, ausführlicher Einleitung und erläuternden Excursen*,
Iéna, 1ʳᵉ partie, ch. 1-55, 1833, d'après Laurence; 2ᵉ partie, ch. 56 à la
fin, 1838, d'après un manuscrit de Francfort.
3. *Op. cit.*; d'après la version de Laurence.
---END-PAGE---