---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II PRÉFACE

[BODY]
Au bas des pages, dans un premier rang de notes, j'ai
reproduit les leçons du manuscrit toutes les fois que j'avais
cru devoir y introduire un changement. De sorte qu'il
suffit de les rétablir dans le texte pour retrouver la physionomie
du document lui-même.
Dans une seconde série de notes, sont réunies les variantes
données par les principaux témoins du texte. La
notation des leçons de la version éthiopienne présentait
nécessairement de grandes difficultés : il est impossible,
dans une traduction, de marquer une limite rigoureuse
entre les variantes proprement dites et les modifications
permises au traducteur; le choix des variantes proposé
dans les notes n'a donc rien d'absolu. La connaissance de
la langue _geez_ n'étant pas très répandue, j'ai fait suivre les
leçons éthiopiennes de leur traduction en allemand (d'après
M. Dillmann, l'interprète le plus autorisé du texte) et en
français (on verra que j'ai cru devoir parfois me séparer de
mon illustre devancier).
Le texte éthiopien est cité d'après l'édition de M. Dillmann :
je n'ai reproduit qu'une partie des variantes éthiopiennes
qu'il a réunies dans ses _Annotationes_, celles qui
influent sur le sens ou qui pourraient remonter à un original
grec.
J'ai adopté la division en versets de M. Dillmann, bien
qu'elle ne convienne pas toujours au sens du grec.
Cette édition du texte de Gizéh est suivie d'une traduction,
que je me suis attaché à faire aussi littérale que
possible, et d'un commentaire destiné à discuter les principales
variantes et à donner sur le contenu même du livre
quelques éclaircissements.
Le manuscrit se trouvant en Égypte, je n'ai pu le consulter
moi-même pour cette étude; mais M. Bouriant a
---END-PAGE---