---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
LXII INTRODUCTION
[BODY]
On a remarqué depuis longtemps que le livre d'Hénoch renferme
des allusions à certains traits de la mythologie grecque :
le récit de la descente des « fils de Dieu » (Gen., 6) est mis en
relation avec la légende des Titans; le séjour des morts est placé
à l'extrême Occident; on reconnaît ailleurs les grands fleuves
que les Grecs situaient aux confins de la terre, l'Océan, le
Pyriphlégéthon (il est vrai que ce dernier trait n'appartient pas
aux parties anciennes du livre). Si un Juif, adversaire déclaré
de la civilisation païenne, a pu admettre dans son œuvre des
conceptions dont l'origine était aussi aisément reconnaissable à
l'œil le moins exercé, ne doit-on pas s'attendre à trouver chez
lui l'influence d'idées beaucoup plus générales, partant beaucoup
mieux faites pour s'insinuer dans l'esprit même de ceux qui les
combattaient?
Je ne pense pas qu'il faille rapporter à l'action de l'esprit
grec le silence relatif de notre auteur sur les espérances nationales
de son peuple (il s'explique par la situation politique
de son temps), ni l'effacement où il semble laisser la Loi
(la fiction qu'il a adoptée lui défendait de la nommer plus explicitement
¹), ni son intérêt pour les phénomènes astronomiques
(il est dans l'esprit de la piété du judaïsme postérieur à l'exil,
qui, ne sachant plus trouver le chemin jusqu'à Dieu, se reporta
avec une véritable passion sur les choses « célestes ² »).
[FOOTNOTES]
1. 5, 4; 99, 2 cf. 95, 4; 98, 11; 99, 14; 104, 9. 10. Le trait, du reste
dans la mesure où il est exact, est dans la logique des spéculations
messianiques. Le messianisme a été pour les âmes religieuses un moyen
d'échapper à la tyrannie de la Loi. Cf. Baldensperger, op. cit., p. 58.
113 s.
2. Les connaissances cosmologiques, physiques, etc., développées par
Hénoch sont en général mises expressément en relation avec le jugement
et le sort des hommes avant ou après le jugement; quant aux
astres, aux vents, aux éléments, ce sont pour lui des serviteurs de Dieu
d'un ordre inférieur aux anges : les étudier, c'est s'élever d'un degré
dans la connaissance du monde de Dieu. Voyez les nombreux passages
parallèles réunis par M. Baldensperger, p. 52 et 53, surtout Jubil., 19, 24
(Rönsch), Josèphe, A. J., I, 2, 3, et VII, 1, 2.
---END-PAGE---