---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
22, 12. 13                                                                      179

[BODY]
avant le jugement [sous-entendu *qu'ils ont subi leur peine*, ℣ 10],
cette division a été faite *pour les esprits de ceux qui*, etc. Mais :
1) les deux propositions sont manifestement incohérentes; 2) à
supposer que l'incidente ait disparu dans G par homœoté-
leuton (αἰῶνος), la principale aurait donc commencé par καὶ οὕ-
τως; ce qui serait d'autant plus étrange que : 3) ces mots
dans les passages parallèles forment le début de la description;
4) le ℣ 10 du reste est beaucoup trop loin; et 5) il faudrait
*avant la mort* et non *avant l'éternité* : rien dans la langue de
notre livre ne nous autorise à regarder ces expressions comme
synonymes. Le passage spécial à A est sans doute une glose,
destinée à expliquer μέχρις αἰῶνος : en marge de la traduction
littérale, *jusqu'à l'éternité* (c'est-à-dire d'après le sens ordinaire
*pour l'éternité*), on aura voulu noter une autre interprétation
possible *ou bien c'est avant l'éternité* [qu'il les liera].
12. 13. — Au ℣ 12, troisième classe d'âmes : celles des justes
qui auront été *mis à mort dans les jours des pécheurs* (les temps
où les pécheurs ont la prépondérance, mais plus particulière-
ment les derniers temps, ceux où l'ordre des étoiles sera troublé,
où l'idolâtrie prendra tout son développement, 80, 2 ss., c'est-à-
dire le temps de l'auteur). Le séjour réservé à ces justes est
obscur, parce qu'ils souffrent jusqu'au jour où seront châtiés
leurs oppresseurs. Au ℣ 13, quatrième classe : le commun des
pécheurs. M. D. estime qu'aux ℣℣ 12 et 13 il n'est question que
d'une seule et même catégorie d'individus : les impies qui « se
plaignent d'avoir été injustement mis à mort, comme cela arrive
dans des temps où le péché et les pécheurs possèdent la puis-
sance. » Mais, sans revenir sur l'objection indiquée ℣ 9 : 1) Est-
il vraisemblable que l'auteur ait cru pouvoir faire rentrer tous
les méchants dans ces deux classes tout à fait spéciales : ceux
qui n'ont pas subi de jugement pendant leur vie et ceux qui ont
été mis à mort? Où range-t-il donc ceux qui ont été punis pen-
dant leur vie ou ceux qui ont été enlevés avant le temps par la
maladie? 2) Si l'auteur avait voulu caractériser ici (12. 13) d'une
façon générale les impies qui ont subi leur juste sentence pen-
---END-PAGE---