---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XII INTRODUCTION

[BODY]
Hénoch raconte ensuite (17-36) les voyages qu'il a accomplis
avec les anges pour guides, à travers les régions les plus mystérieuses
de la terre et du ciel. Dans une 1re relation (17-19), il
décrit les réservoirs des astres et des tonnerres, les grands fleuves
qui sont aux extrémités de la terre, le système des vents, la prison
des astres et des anges rebelles. Dans une 2e relation (21-36),
séparée de la première par une liste des anges et de leurs attributions
(20), il dépeint le séjour des âmes des morts, le trône de
Dieu et l'arbre de vie Jérusalem et la Géhenne, le Paradis et
l'arbre de la science, les portes par où passent les étoiles et celles
d'où viennent les vents.
Les chapitres suivants (37-71) ont un caractère tout différent
qui rappelle parfois le quatrième évangile. Ils portent un titre
spécial : « Seconde vision de sagesse que vit Hénoch, fils de
Iared », et contiennent trois *Paraboles*.
Dans la première (38-44), Hénoch parle de la demeure des
justes et des élus sous les ailes du Seigneur des Esprits, des
anges, et en particulier des quatre « anges de la face », Michel,
Raphaël, Gabriel, Fanouel (38-40); il voit aussi les « mystères
des cieux », notamment les réservoirs du soleil et de la lune, les
étoiles, qui sont mises en étroite relation avec les noms des justes
d'une part, avec les éclairs de l'autre. Il indique où se trouve la
demeure de la Sagesse (41-44).
La deuxième parabole (45-57) est consacrée principalement
au « Fils de l'Homme », à « l'Élu », dont le nom a été nommé
devant le Seigneur des Esprits, avant que le soleil et les signes
fussent créés et qui exercera le jugement; Hénoch donne aussi
des détails sur la façon dont se fera ce jugement, sur la résurrection,
sur une invasion des Mèdes et des Parthes qui aura
lieu « dans ces jours-là ».
Dans la troisième parabole (58-69), il décrit le bonheur réservé
aux justes, les mystères des éclairs, des luminaires et du tonnerre,
le jugement des saints, des rois et des puissants, des anges
rebelles. On est assez surpris de voir, aux ch. 65, 1-69, 25 (ainsi
qu'au ch. 60), la narration mise tout à coup dans la bouche de
---END-PAGE---