---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
5, 1 - 8                                                                                                    71

[BODY]
et vous connaîtrez que c'est un Dieu vivant qui les a faites
[MARGINALIA]
2
[BODY]
ainsi et qu'il vit pour tous les siècles, ainsi que toutes ses
œuvres; lui, il a fait toutes choses se [re]produisant ainsi
d'année en année aux siècles [des siècles], et toutes les
choses qui s'acquittent envers lui de leurs tâches, et leurs
œuvres ne varient pas, mais tout arrive comme [pour obéir]
[MARGINALIA]
3
[BODY]
à un commandement. Voyez comment, avec quelle constance,
la mer et les fleuves accomplissent leurs œuvres sans
[MARGINALIA]
4
[BODY]
apporter jamais de changement à ses paroles ¹. Mais vous,
vous n'avez pas persévéré et vous n'avez pas agi selon ses
commandements; mais vous vous êtes révoltés et vous avez
de votre bouche impure proféré des paroles orgueilleuses et
injurieuses contre sa grandeur.
Parce que vous avez blasphémé dans vos mensonges,
hommes au cœur dur, il n'y aura pas de paix pour vous.
[MARGINALIA]
5
[BODY]
C'est pourquoi vous avez maudit vos jours; [vous avez prononcé
des imprécations] contre votre vie : elle périra; et les
années de votre anéantissement semultiplieront dans une
malédiction éternelle et il n'y aura pas pour vous de miséricorde
[MARGINALIA]
6
[BODY]
ni de paix. Alors vos noms deviendront pour tous
les justes un terme de malédiction éternelle; et tous ceux
qui feront des imprécations maudiront par vous; et tous les
pécheurs et les impies jureront par vous; et tous ceux qui
ont péché se réjouiront et trouveront le pardon des péchés
et une pleine miséricorde, et la paix et la mansuétude; ils
auront le salut, la bonne lumière; et ce sont eux qui hériteront
la terre. Et pour vous tous pécheurs, il n'y aura point
[MARGINALIA]
7
[BODY]
de salut; mais sur vous tous dissolution, malédiction! Et
pour les élus il y aura lumière, (et) grâce et paix; et ce sont
eux qui hériteront la terre; tandis que pour vous impies, il
[MARGINALIA]
8
[BODY]
y aura la malédiction. Alors aux élus sera donnée (la lumière
et la grâce; et ce sont eux qui hériteront la terre; alors
à tous les élus sera donnée) la sagesse; et tous ils vivront

[FOOTNOTES]
1. Litt. : « et ils ne changent pas leurs œuvres de ses paroles ».
---END-PAGE---