---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
5, 8 - 6                                                                                                103

[BODY]
par erreur dans G. — οὐ κατ' ἀλήθειαν. On ne peut interpréter :
_ne pas pécher contre la vérité_, car il faudrait ajouter _ni contre_
_l'orgueil_. On pourrait entendre : _ne pécher ni en réalité_ (?) _ni_
_par orgueil_ : seulement il ne serait guère conforme aux idées
hébraïques de ne pas regarder le péché par orgueil comme un
péché au sens propre (cf. Schultz, _Altt. Theol._, p. 664). Le
mot éthiopien a été entendu au sens d'_impiété_ (cf. 10, 20) par
M. Hallévy, qui voit dans notre passage une allusion à Jos. 22,
22, et au sens d'_inattention_ par M. Dillmann, ce qui supposerait
un texte comme κατὰ λήθην et donnerait un sens parfaitement
approprié au contexte. L'interprétation de M. D., qui est auto-
risée par des passages comme Lév. 5