---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
18, 10. 11                                                                                                    161

[BODY]
10. — A : je vis un lieu au delà de la grande terre (donc πέραν au
lieu de πέρας ; la confusion était fréquente dans les mss., cf. Jér.
22, 20 LXX ; la leçon A peut se défendre, même avec le contexte
G) ; là se réunissaient les eaux ou des eaux : ce serait l'Océan
qu'Hénoch, parvenant à l'extrémité de la terre, rencontrerait de
nouveau (D.). Les eaux (màiàt) pour les cieux (samàiàt), c'est
évidemment une faute éthiopienne, le sât initial s'étant confondu
avec l'alf du mot précédent. Le traducteur éthiopien entendait
donc (et c'est à peu près le sens de la leçon G actuelle) : c'est là
que les cieux seront recueillis, là qu'ils termineront leur histoire,
lorsqu'ils auront été roulés (És. 34, 4 ; cf. Ps. 102, 27 ; Héb. 1,
11. 12 ; Apoc. 6, 14), lorsqu'il n'y aura plus de cieux (És. 51, 6 ;
cf. Mt. 24, 35 ; 2 P. 3, 7. 10). On ne peut du reste s'empêcher de
penser, d'après le ℣ 14, qu'il y avait primitivement : c'est là que
finissent les cieux.
11. — Les localités décrites maintenant se retrouvent dans la
deuxième relation (ch. 21) ; seulement, d'après le ch. 21, le
grand gouffre du ℣ 11 et le lieu sans terre ni ciel du ℣ 12 sont
deux localités distinctes, que l'on ne peut pas voir à la fois (21,
7) : la première doit servir de prison aux anges (21, 7-10) ; dans
la deuxième doivent être détenus les astres (21, 1-6). Ici au con-
traire les deux contrées se touchent, et rien n'indique que l'au-
teur ait conservé à chacune d'elles sa destination spéciale,
comme le veulent MM. Dillmann et Schodde (il n'y a pas oppo-
sition entre οὗτος ὁ τόπος, ℣ 14, et ἐνθάδε, 19, 1). — χάσμα. A une
fente de terre : ce qui n'est pas exact, puisque ce gouffre sépare
Hénoch d'un lieu où il n'y a pas de terre. — Ce gouffre est des-
tiné à recevoir les colonnes de feu, suppl. du ciel (le passage
donné par A après πυρὸς a été omis dans G par homœotéleuton).
Dans le récit de la deuxième relation (21, 7) ces colonnes de feu
paraissent être des masses ignées qui du ciel se précipitent, sans
cesse renouvelées, pour tourmenter les coupables. L'auteur de
la première relation, au contraire, y a vu les colonnes du ciel
[faites] de feu (ordre des mots donné par A et supposé par G la
deuxième fois) ; au ℣ 3, il est vrai, il était dit que les colonnes
---END-PAGE---