---GREEK-EXTRA-PAGE---
[BODY]
TRADUCTION

Introduction générale du livre. — Ch. 1-5.

1, 1 Parole de bénédiction d'Hénoch, par laquelle il bénit les
justes élus qui seront au jour de l'angoisse, [au jour où] l'on
fera disparaître tous les ennemis et [où] les justes seront
sauvés.
2 Et, commençant sa parabole, Hénoch, homme juste,
parla; une vision lui a été révélée de la part de Dieu, dans
laquelle ¹ il me montra le spectacle du sanctuaire et du ciel,
et j'entendis les saints anges (?); et, comme je fus par eux
instruit de tout ², je compris aussi en voyant; et ce n'est pas
à la génération présente que je pensais, mais à une [généra-
3 tion] éloignée. C'est surtout ³ des élus que je parle mainte-
nant (?) et à leur sujet je commençai ma parabole.
Et mon grand Saint sortira de sa demeure et le Dieu du
4 monde marchera sur la terre sur le mont Sin; et il paraîtra
[du milieu] de