---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
88 23, 3 - 25, 3
[BODY]
mandai disant : « Qu'est [ceci] qui n'a point de repos? »
4 Alors Ragouel, l'un des saints anges, qui était avec moi,
me répondit : « Ce feu qui court¹ c'est le feu du Couchant
qui poursuit tous les luminaires du ciel. »
24, 1 Et il me montra des montagnes de feu, brûlant la nuit;
2 et je les franchis et j'aperçus sept montagnes éclatantes,
toutes différentes les unes des autres, [et] dont les pierres
[étaient] remarquables ² par leur beauté: et tout [y était]
précieux, et splendide et magnifique. [Trois de ces montagnes
étaient tournées vers ³] l'Orient, appuyées l'une à
l'autre, et trois vers le Sud, [appuyées] l'une à l'autre. Et
[il y avait] de profondes et âpres gorges, ne se rapprochant
3 pas l'une de l'autre. Et au milieu de celles-ci la montagne
avait une septième cime ⁴; (et) elle dominait par sa hauteur,
semblable au siège d'un trône ; et de beaux arbres l'entouraient.
4 Et il y avait parmi eux un arbre [tel que] je n'[en]
ai jamais senti ; et personne autre n'a joui de ces [arbres], et
nul autre n'avait d'odeur comme lui : [il était] plus parfumé
que tous les aromates; et ni ses feuilles, ni la fleur, ni l'arbre
ne dépérissent jamais; quant aux fruits, [ils sont] comme des
grappes de palmiers.
5 Alors je dis : « Que cet arbre est beau et parfumé! Et
[que] les feuilles en sont gracieuses, et les fleurs charmantes
6 à regarder! » Alors Michel, un des saints anges, qui se
trouvait avec moi et qui avait le commandement de ces [régions],
25, 1 me répondit et me dit : « Hénoch, pourquoi fais-tu
des questions? Et pourquoi t'es-tu étonné de l'odeur de
l'arbre? Et pour quelle raison veux-tu apprendre la vérité? »
2 Alors je lui répondis: « Je voudrais [la] savoir sur
toutes choses, mais particulièrement sur cet arbre. »
3 Et il répartit, disant : « Cette haute montagne, dont la
[FOOTNOTES]
1. Litt. : « cette course de feu ».
2. Litt. : « précieuses ».
3. Suppléé d'après A.
4. Litt. : « montagne ».
---END-PAGE---