---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION                                                              LXV
[BODY]
réjouiront et seront dans l'allégresse, etc. » (y 4); quant aux
pécheurs, même à ceux qui sont morts dans leurs péchés et
qui, d'après 22, 13, semblent devoir « se réveiller », il leur
annonce que *leur esprit* s'en ira dans la flamme brûlante au jour
du grand jugement (y 8).
Il me paraît difficile de nier que ce courant d'idées, en contradiction
si complète avec celui de l'Ancien Testament et qui
apparaît pour la première fois en Palestine dans un ouvrage où
l'on retrouve des mythes grecs, soit en rapport avec la doctrine
platonicienne de l'immortalité de l'âme et avec la conception classique
de l'Hadès, telle qu'on la trouve, par exemple, dans Virgile.
Mais quelle raison a pu déterminer la conscience juive à
faire cet emprunt au dehors, alors qu'elle avait déjà l'idée de la
résurrection? C'est peut-être que la résurrection, pour les lecteurs
de *Daniel* et d'*Hé