---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
116                                     10, 1-3

[BODY]
jugement si longtemps différé sur les Vigilants rebelles et sur le
monde entier (ch. 10. 11).
10, 1. — Le texte de ce verset paraît mieux conservé dans S :
le 1er εἶπεν, omis par A, n'est superflu qu'en apparence ; il sert à
relever la solennité du moment où le Très-Haut va parler. — περὶ
τούτων (G) est tiré de la ligne précédente. — Λέμεχ pourtant (G) ne
serait-il pas une transcription littérale de l'hébreu לֶמֶךְ ? La confusion
entre ε et α n'est pas très fréquente dans la phonétique de
nos mss. (9, 5. 11 ; 10, 20 ; 17, 2 ; peut-être 10, 7 ; 21, 3). —
Ἰστραὴλ, voyez 9, 1.
2. — Le premier ange est chargé d'aller annoncer l'approche du
Déluge à Noé fils de Lémech. Les mots πορεύου πρὸς τὸν Νῶε καὶ,
placés par S en tête des paroles de Dieu, ne sont pas indispensables ;
mais ils rendent la phrase plus intelligible ; et ils ont
pour eux l'analogie de 10, 9. 11 et 4 (S). — κρύψον σεαυτὸν. Cet
ordre ne s'adresse pas à l'ange (cache-toi, c'est-à-dire dissimule
ta qualité d'ange), — car la succession des propositions serait
mauvaise, — mais à Noé : cache-toi, c'est-à-dire voile ton visage
(cf. Ex. 3, 6, Schodde) ou plutôt : retire-toi du commerce
des hommes pour recevoir les révélations d'en-haut (comme
Hénoch 12, 1 ; 81, D.). — L'annonce du Déluge est faite dans
des termes très voisins (surtout dans A) de Gen. 6, 17 ; cf. aussi
Hén. 83, 5. 7.
3. — Le verset est beaucoup plus long dans S : il paraît avoir
été amplifié d'après la fin du chapitre par le Syncelle lui-même
(D., Schodde) ; cf. 9, 3. — καὶ μενεῖ κτλ. peut être regardé soit
comme une proposition indépendante indiquant à la façon hébraïque
la conséquence de la phrase précédente par un simple *et*
(c'est ainsi que construit S), soit comme dépendant de ὅπως et
coordonné à ἐκφύγῃ (A). — μενεῖ renferme peut-être une allusion
au sens du nom de Noé : « Appelle son nom Noé, car il sera pour
vous *un reste* » (106, 18 ; cf. Sir. 44, 17). — εἰς πάσας τὰς γενεὰς τοῦ
αἰῶνος. A : et pour que sa descendance subsiste *pour* [peupler]
*toute la terre* : cette leçon, moins banale que celle de SG, est
tentante ; pourtant on ne peut s'empêcher de penser qu'elle est
---END-PAGE---