---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
142                                     14, 20 - 23

[BODY]
sans les mots ὡς εἶδος (A) : *son vêtement était plus brillant que*
*le soleil* (cf. Ps. 104, 2) *et plus blanc que toute neige* (Dan.
7, 9).
21. — La théologie juive postérieure se représente aussi la
demeure de Dieu comme un sanctuaire où nul ne peut entrer, ni
homme ni ange; elle est protégée par un voile appelé Pargod :
on ne peut qu'entendre la voix de Dieu derrière le Pargod (Weber,
p. 159).
22. — τὸ πῦρ. A donne une leçon très embarrassante : *un feu*
*de feu brûlant* que M. D. interprète *ein Flammenmeer von brennendem*
*Feuer*, et que M. Hallévy corrige *'esàt 'esàta*, etc.,
*un feu qui consume le feu ordinaire*, c'est-à-dire un feu céleste
dévorant le feu terrestre (cf. Thalm. Thamid, 32 *a*; Masekhet
Gehinnom, c. 1). Le grec donne à penser que cette leçon provient
simplement d'une négligence du copiste qui aura écrit
deux fois le même mot. Cette première phrase du verset doit
être rattachée, comme cela a été fait dans plusieurs manuscrits
éthiopiens, au ℣ 21 : *nulle chair ne pouvait voir le feu qui brûlait*
*autour de lui*. La proposition suivante cesse ainsi d'être une
vaine redite : c'est une parenthèse explicative : *or il y avait auprès*
*de lui un grand feu...* etc. — *dix mille myriades...* etc.,
Dan. 7, 10 (aram.). — πᾶς λόγος αὐτοῦ ἔργον, *toute parole de lui*
*se réalise*, exécutée par ses myriades de serviteurs (cf. Ps. 33, 9).
Le sens fort différent donné par A convient aussi : l'auteur écarterait
l'idée que Dieu ait *besoin* de cette assemblée d'anges pour
le conseiller. Peut-être A lisait-il un texte assez voisin du nôtre,
mais avec une négation devant ἔργον [ἦν] : il n'était pas besoin.
23. — οἱ ἅγιοι τῶν ἀγγέλων, *les saints des anges*. Si cette expression
était authentique, il faudrait conclure de ce passage
que l'auteur du livre d'Hénoch primitif distinguait une sorte
d'anges qui méritaient particulièrement le nom de saints et qui
avaient le privilège d'approcher Dieu de plus près (cf. 71, 8
Parab.) et de ne s'écarter de lui ni jour ni nuit (cf. Apoc. 4, 8) :
de sorte que le nom de Vigilants aurait dû proprement être
réservé, comme dans les Paraboles, à une catégorie d'êtres cé-
---END-PAGE---