---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION LI

[BODY]
de la version telle que nous la possédons actuellement. Nous
avons vu qu'elle est loin de représenter exactement le texte
original; il reste à examiner la nature des modifications qu'elle
lui a fait subir, et à marquer, s'il est possible, la part qui revient
dans l'altération du texte aux copistes ou correcteurs éthiopiens,
au document grec qui a servi de base à la traduction, enfin au
traducteur lui-même. L'appréciation personnelle jouant nécessairement
un certain rôle dans un semblable travail, je ne
donne mes conclusions que sous toutes réserves.
1º Le texte de la traduction éthiopienne semble avoir été
conservé avec une assez grande pureté. Les manuscrits collationnés
par M. Dillmann ne diffèrent que sur des points secondaires
¹ : dans les trente-deux chapitres où le texte G permet
d'exercer un contrôle, on ne constate pas une seule transposition
importante; et les omissions graves paraissant provenir des
copistes éthiopiens sont fort rares. Les fautes de détail dues à
l'inattention des scribes sont au contraire fréquentes ² : la vocalisation
surtout paraît défectueuse ³. Mais, à quelques exceptions
près, ces altérations ne modifient qu'assez peu le sens de la
phrase; le livre reste du moins toujours intelligible. Cette bonne
conservation du texte éthiopien s'explique du reste par le crédit
dont jouissait notre apocryphe dans l'Église d'Abyssinie.
2º Il n'y a pas, à mon sens, de raison de croire que le texte
grec sur lequel travaillait le traducteur éthiopien ait été particulièrement
défectueux. Un fait qui donne à penser au contraire
que le manuscrit dont il s'est servi a été fait avec soin, c'est
que, après avoir passé par tant de mains diverses, A nous présente
un texte où les omissions et répétitions sont infiniment

[FOOTNOTES]
1. Voyez M. Dillmann, Liber Hen. æthiopice, Annotationes, p. 2.
2. Par ex. 1, 7; 5, 6; 15, 4; 18, 10; probablement 1, 3; 14, 24. 25; 21,
2. 6; 32, 4; peut-être 10, 17; 17, 3; 18, 15; 21, 7; 22, 11; 26, 3. 5; 27, 3 et 5;
30, 3.
3. 2, 1; 3, 1; 5, 1; 6, 7; 7, 1; 8, 3; 14, 19; 18, 13; 22, 3; peut-être 8,
2; 10, 14; 14, 19. 20; 22, 2. 9.
---END-PAGE---