---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XVI INTRODUCTION

[BODY]
seront enfin rétablies dans leur rapport normal avec le Créateur.
On peut contester que ce phénomène soit parfaitement sain : il
faut reconnaître néanmoins qu'à certaines époques, dans la période
par exemple qui précéda le christianisme, ces spéculations
ont été le refuge des esprits les plus religieux du temps.
Depuis le grand réveil des Maccabées jusqu'à la ruine de la
nationalité israélite d'une part et aux persécutions romaines
d'autre part, les deux causes indiquées, calamités publiques,
fermentation religieuse, concoururent à faire du monde juif et
chrétien un terrain particulièrement bien disposé pour le développement
des espérances apocalyptiques. Elles y ont produit
toute une moisson d'œuvres, auxquelles on réserve plus spécialement
le nom d'apocalypses; c'est à ce groupe d'écrits qu'appartient
le livre d'Hénoch.
L'histoire de ces productions ne peut manquer d'avoir une
importance immense pour l'histoire même des idées religieuses.
Rien n'est en effet moins libre, moins individuel que les œuvres
d'imagination; les apocalypses en particulier, ces tableaux fictifs
qui se déroulent dans le ciel, ne sont que le reflet des craintes,
des espérances, des croyances de ceux à qui elles doivent apporter
sur la terre la consolation et la force; l'exactitude de
l'image est altérée beaucoup moins par les opinions individuelles
de l'auteur que par les emprunts faits aux prophéties antérieures;
et cette dépendance même est encore un signe des temps. Déterminer
la succession des apocalypses, ce serait marquer les
étapes du développement religieux d'une période décisive dans
la vie de l'humanité.
Le livre d'Hénoch est le plus étendu des ouvrages apocalyptiques
qui nous ont été conservés; c'est aussi l'un des plus
riches, — la courte analyse que nous en avons donnée l'aura
peut-être fait pressentir, — l'un de ceux qui peuvent nous fournir
la plus ample moisson d'enseignements, à condition qu'on
lui assigne exactement sa place. Malheureusement il est très
difficile aujourd'hui de classer avec certitude cet écrit volontairement
enveloppé de mystère.
---END-PAGE---