---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
158	18, 4 - 6
[BODY]
*font coucher* (δύοντας?) *le cercle du soleil*. G, plus conforme à
la théorie des chars célestes : *et qui font rouler* (cf. Hésychius
διανεύει, στέφει, κυκλεῖ) *la roue du soleil* (cf. 14, 8 ; 75, 4 ; dans 82, 8
il y avait peut-être τρόχος). — Cette idée que le soleil parcourt
le ciel sur un char n'a été retrouvée jusqu'ici, à ma connaissance,
que chez des peuples indo-européens et ariens. Pourtant il ne
faudrait pas se hâter d'en conclure que nous avons là un nouvel
emprunt à la mythologie grecque populaire, un développement
du mythe d'Apollon : dès avant le règne de Josias les Hébreux
avaient eu connaissance de cette fable — par quelle voie, il est
difficile de le dire, — puisque le roi réformateur trouva à
Jérusalem des chevaux et des chars que ses prédécesseurs
avaient