---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XLVIII INTRODUCTION
[BODY]
pas au delà de la génération précédente. Les deux fragments, qui
se font suite à une syllabe près, doivent être deux sections d'une
même copie, le premier scribe ayant simplement passé la plume
à un autre.
Ce modèle commun (Γ), dans quelle mesure nos copistes
lui ont-ils été fidèles? Et quel genre de modifications a apporté
chacun d'eux? On peut poser en principe, d'après ce qui
précède, que toutes les fois que G¹ et G² sont d'accord ou que
l'un des deux manuscrits grecs est appuyé par l'éthiopien, nous
sommes, selon toute vraisemblance, en présence de la leçon Γ.
Lorsque G¹ ou G² s'écarte du texte ainsi reconstitué, la faute est
due le plus souvent à l'inattention du scribe (le copiste de G¹
surtout se fait remarquer par sa négligence ¹); il y a aussi de
légères modifications de style n'altérant pas le sens de la phrase
et qu'on peut regarder comme involontaires ². Dans un petit
nombre de cas seulement les copistes paraissent avoir intention-
nellement modifié le texte : G² a substitué 21, 7 πλάτος à μέγεθος
(G¹ A), parce qu'il convenait mieux au contexte, et supprimé 21,
9 ἀπεκρίθη μοι pour éviter une répétition; 21, 3, ὁράσει μεγάλη G¹
doit être une correction de l'expression manifestement fautive
conservée par G² ορασιν μεγάλοις (pour ὄρεσιν μεγάλοις A); 20, 7
la petite phrase assez obscure qui donne le nom et les fonctions
du septième des « anges de puissances », Rémiel, paraît être une
addition de G¹, qui ne fait du reste que combler une lacune
[FOOTNOTES]
1. Omissions par homœotéleuton : G² 20, 6, où il manque quelque chose
comme τ. ἀνθρώπων après πνευμάτων; G¹ 20, 6; 21, 9; dont il faut rappro-
cher 21, 4, διὰ ποίαν αἰτίαν [ἐπεδέθησαν καὶ διὰ τί]; — autres omissions :
G¹ 20, 1, ὁ; G² 20, 5, τῶν; 21, 8, οὗτος; — altérations par analogie : G²
21, 2 (τεθέαμαι). 7, φοβερώτερα p. φοβερὰ. Les copistes n'hésitent pas à
écrire des mots ou des passages dépourvus de sens : G¹ 19, 3; 20, 1. 4. 6;
— G² 20, 4; 21, 3.
2. Interversions : 20, 7; 21, 4. 5; — substitutions de synonymes ou
changements de construction : 20, 5, ὃς τέτακται = τεταγμένος; 21, 1,
μέχρι = ἕως; 21, 2, κἀκεῖ = καὶ ἐκεῖ; — G¹ 21, 5, ὁ ὢν p. ὃς ἦν; 7,
οὔτε p. οὐδὲ; — G² 21, 3, τ. ἀστέρων p. ἀστέρας; 5, τότε p. καὶ; 6, πληρῶσαι
p. πληρωθῆναι.
---END-PAGE---