---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
84          18, 11 - 20, 4
[BODY]
12  en hauteur. Et au delà de ce gouffre je vis un lieu où il n'y
    avait ni firmament céleste au-dessus, ni terre appuyée sur
    des fondements au-dessous, ni eau au-dessous de lui, ni [un
13  seul] oiseau ; mais c'était un lieu désert et terrible. J'y vis
    sept étoiles semblables à de grandes montagnes embrasées.
    Comme je faisais des questions à leur sujet, l'ange dit :
14  « Ce lieu est la fin du ciel et de la terre; il sert de prison ¹
15  pour les astres et les puissances du ciel. Et quant aux astres
    qui roulent dans le feu, ce sont ceux qui ont transgressé
    l'ordre du Seigneur au commencement de leur lever (car le
    lieu qui est en dehors du ciel est vide), parce qu'ils ne
16  sont pas sortis en leurs temps ; et Il s'est irrité contre eux et
    les a liés jusqu'au moment de leur fin, [de celle] de leur
    péché, [à savoir] 10000 ans. »
19, 1  Et Ouriel me dit : « C'est ici que se tiendront les anges
    qui ont eu commerce avec les femmes; et leurs esprits, devenus
    capables de prendre des formes diverses, tourmenteront²
    les hommes et les induiront à sacrifier aux démons,
    jusqu'au grand jugement où ils seront jugés définitivement.
2   Et les femmes des anges qui ont désobéi seront [changées]
    en sirènes. »
3   Et moi, Hénoch, j'ai seul vu [ces] spectacles, la fin de
    toutes choses; et nul d'entre les hommes ne verra comme
    j'ai vu.

    LISTE D'ARCHANGES. — Ch. 20.

20, 1  Anges de puissances.
2   Ouriel, l'un des saints anges, celui [dont le pouvoir s'étend]
3   sur le monde et le Tartare; Raphaël, l'un des saints
    anges, celui [qui est établi] sur les esprits des hommes;
4   Ragouel, l'un des saints anges, celui qui poursuit³ le monde
[FOOTNOTES]
1. Litt. : « il est devenu une prison ».
2. Litt. : « tourmentent ».
3. Nous supposons le texte ἐκδιώκων.
---END-PAGE---