---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
148                                     15, 11. 12
[BODY]
une faute pour Ναφηλεὶμ (cf. 7, 1) : *les esprits des géants*
*Nephilim sont... toujours en lutte sur la terre avec les esprits*
*des géants*. Pourquoi l'auteur se bornerait-il à la description
du genre de vie d'une seule classe d'esprits malfaisants? —
ἀφανίζοντα. A *se corrompront*, qui convient moins bien au contexte;
voyez p. xxxiii. — πνεύματα σκληρὰ γιγάντων (G). On ne
peut songer à faire de ces mots un complément à συῤῥίπτοντα, qui
n'en a nul besoin (cf. ἀφανίζοντα, προσκόπτοντα); si l'on regarde
πνεύμ. comme un nominatif, il fait double emploi avec τὰ πνεύμ.
τ. γιγάντ. C'est sans doute une glose, voyez p. xxxi. — διψῶντα,
voyez p. xxx