---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XL                                INTRODUCTION
[BODY]
porte sur la fin du verset : tandis que G mentionne parmi les
crimes des impies les péchés en paroles (cf. 5, 4; 27, 2;
101, 3, etc.), A ne mentionne que les péchés en action; sur ce
point, les deux témoins du texte donnent raison à G, et cela
avec des différences de détail telles qu'il n'est pas possible de
penser que G ait subi l'influence de l'épître de Jude. Pour ce
qui est des autres divergences, nos deux témoins sont d'accord
tantôt avec A, tantôt avec G, mais il est difficile de se convaincre
que le texte A soit absolument indépendant de l'épître de Jude.
  Il me paraît donc probable que dans ce seul verset A a non
seulement laissé tomber un membre de phrase, mais modifié le
texte sur un point au moins (ἐν pour σὺν), peut-être sur deux
ou trois, et s'est permis ailleurs de l'abréger, tandis que G ne
semble avoir à son actif qu'une légère correction de style (ὅτι
pour ἰδοὺ) et une omission (μυριάσι). Il reste entre le texte ainsi
constitué et la citation de Jude des différences notables, sans
que rien toutefois force à admettre que l'auteur de l'épître a eu
sous les yeux une autre recension : tout s'explique s'il citait de
mémoire.
  Pour la même section nous avons encore une citation formelle
dans Origène (_de Principiis_, IV, 35) : « _Ambulavi usque ad_
_imperfectum._ » C'est la traduction exacte de 21, 1 (G) ἐφώδευσα
ἕως (ou μέχρι) τῆς ἀκατασκευάστου, qu'A rend d'une façon un
peu libre, mais très satisfaisante : _Je voyageai_ (litt. _je circulai_)
jusqu'en un lieu où il n'y avait rien.
  Il serait plus intéressant de posséder des témoignages précis
sur deux passages où A et G sont en désaccord sur le fond même
des idées, comme 19, 1, et 16, 3; Tertullien, _de Idol._, ch. IV,
fait certainement allusion au premier, mais comme il songe en
même temps à d'autres passages analogues du livre, il est très
douteux qu'on ait le droit d'appliquer au nôtre les traits qui
pourraient jeter quelque lumière sur les points en litige entre A
et G : ils seraient plutôt favorables à G. Si Clément d'Alexandrie
a songé à Hénoch, 16, 3, en écrivant _Stromatum_, l. V, p. 550
(éd. Sylburg, 1641), il faut en conclure que son texte n'était
---END-PAGE---