---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXXIV INTRODUCTION
[BODY]
aucun moyen extérieur de contrôle, un examen attentif montrerait,
je crois, qu'A est souvent inférieur aux deux textes grecs,
que jamais la leçon qu'il donne n'est manifestement préférable
à celle de G S.
Les passages où A se sépare de G S étaient tous connus
naturellement dès avant la découverte de G; dans quatre cas
M. Dillmann s'est déclaré en faveur d'A : examinons successivement
ces quatre passages : ce sont ceux où nous avons les
plus grandes chances de trouver G et S en faute.
Dans l'énumération des crimes des anges rebelles A a une
mention spéciale (9, 7) pour les incantations enseignées par
Sémiazas. Cette addition est conforme au récit du ch. 8; mais
cela même la rend suspecte. Je crois, avec M. Köstlin¹, que,
si elle était ancienne, il faudrait la considérer comme une
correction introduite après coup par le rédacteur du ch. 8
actuel; l'auteur primitif du ch. 9 attribuait, en effet, l'enseignement
des sciences occultes, non à Sémiazas, mais à Azaël
(9, 6); il est dès lors plus que probable que dans la leçon spéciale
à A il faut reconnaître une glose récente tirée de 8, 3.
Au ch. 9, 10, après avoir représenté à Dieu que le gémissement
des âmes des trépassés est monté jusqu'aux portes du ciel,
les archanges ajoutent, d'après G et S : Καὶ οὐ δύναται ἐξελθεῖν ἀπὸ
προσώπου τῶν ἐπὶ τῆς γῆς γινομένων ἀνομημάτων. A suppose le
pluriel δύνανται. MM. Dillmann et Schodde préfèrent cette leçon,
qu'ils traduisent : « Et elles ne peuvent échapper à l'injustice
[FOOTNOTES]
traducteur, ayant reconnu la légende des Titans, au lieu de l'expression
vague : « Lie-les εἰς τὰς νάπας τῆς γῆς, » dit plus clairement : « Lie-les
sous les collines de la terre » (10, 12); dans le même verset, les deux textes
grecs portent : « Lorsque leurs fils auront été égorgés; » c'est sans doute
encore le traducteur qui, se souvenant de l'ordre que Dieu vient de
donner à Gabriel (v 9), rectifie : « Lorsque... leurs fils se sont entr'égorgés.
» — Dans ces passages, il n'y a évidemment pas de raison
suffisante pour statuer un texte grec différent de celui qui nous est fourni
par G et par S.
1. *Op. cit.*, p. 380.
---END-PAGE---