---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION XLVII

[BODY]
§ 2. — CARACTÉRISTIQUE DU TEXTE DE GIZÉH.

Une particularité assez curieuse nous permet de remonter
d'un degré dans la généalogie du texte G. Nous l'avons traité
dans ce qui précède comme un document unique : en réalité, il
se compose de deux fragments (p. 21-50 G¹; p. 51-60 G²), qui
diffèrent par l'écriture, par le contenu des pages, par les habitudes
orthographiques. Or, le copiste de la première partie a,
peut-être par suite d'une interversion dans les feuillets de son
modèle ¹, reproduit en tête du livre tout un passage de la
seconde (19, 3 *b*-21, 9 *a*). La comparaison des deux exemplaires
du morceau nous éclaire sur le rapport de nos deux fragments,
sur la fidélité des copistes qui ont les derniers mis la main à
notre texte grec et sur la valeur même de ce texte.
G¹ et G², sans pouvoir dépendre directement l'un de l'autre ²,
sont étroitement apparentés : car, non seulement ils sont d'accord
contre A pour presque toutes les variantes de quelque
importance, mais, ce qui est décisif, ils sont une ou deux fois
d'accord contre A pour donner des leçons fautives ³. Il est probable
dès lors que l'ancêtre commun à G¹ et à G² ne remonte

[FOOTNOTES]
1. Ce ne peut être par suite d'une interversion dans les feuillets de sa
copie (qui aurait alors embrassé une partie beaucoup plus considérable du
livre), car 21, 7 *b* - 9 *a* est écrit sur la même page que le début de l'ouvrage;
ni par intérêt pour le sujet traité, car le commencement et la fin
du morceau n'offrent pas de sens.
2. G² ne copie pas G¹ : témoin les nombreux passages omis par G¹ et
donnés par G², d'accord le plus souvent avec A. G¹ ne copie pas G² : témoin
les cas où G¹ est d'accord avec A contre G². Et il ne viendra à la
pensée de personne, ne fût-ce qu'à cause des nombreuses omissions de G¹ et
de G² à travers tout le livre, de prétendre qu'A dépende directement de
l'un ou de l'autre de ces mss.
3. 21, 2, ἔρημον omis (?) ; en tous cas v. 3 ορασιν μεγάλοις (G²) et ορασει
μεγάλη (G¹) pour ὄρεσιν μεγάλοις (A); probablement 7, πυρὸς μεγάλου
pour π. μεγάλων.
---END-PAGE---