---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
LXVI INTRODUCTION
[BODY]
Dans notre livre, d'où l'on essayerait vainement de tirer un
tableau précis des choses finales, ces croyances contradictoires
sont encore à l'état fluide : la foi même à une vie future semble
encore peu répandue parmi les lecteurs auxquels il est adressé
(voyez surtout 103, 9-15). Il appartient à une époque de fermentation,
où dans le monde palestinien s'agitaient confusément à
peu près toutes les solutions que la conscience humaine a
données du grand problème de la justice : peines éternelles et
anéantissement des pécheurs, attente du ciel (104, 2-6) et espérance
d'une félicité toute terrestre, immortalité et résurrection.
L'élément grec ne paraît pas avoir été étranger à ce travail
d'élaboration; le point est important à noter pour l'histoire des
idées en Palestine. Le judaïsme strict, malgré son obstination
à s'isoler du monde, était, par suite même des luttes qu'il soutenait
contre la civilisation païenne, à peu près condamné à lui
faire des emprunts : on apprend toujours quelque chose de ses
adversaires.
Ainsi notre auteur, qui semble avoir pris à tâche de montrer
l'accord des perspectives nouvelles ouvertes par l'apocalypse de
Daniel avec les antiques promesses des prophètes hébreux, a
lui-même introduit dans son œuvre des éléments étrangers,
transformés assurément, adaptés au génie juif, mais continuant
néanmoins de vivre de leur vie propre. Ce n'est sans doute pas
un des côtés les moins curieux de l'étrange document qu'il
nous a laissé.
---END-PAGE---