---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
19, 3 - 20                                                              167

[BODY]
MM. D. et Schodde, est l'original de la phrase citée par Clém.
d'Al. et Origène, καὶ εἶδον τὰς ὕλας πάσας (voyez p. xliii) : il faudrait
en conclure que ces Pères ont eu entre les mains une recension
extrêmement différente de la nôtre.

LISTE D'ARCHANGES. — Ch. 20

Pour les ch. 20 et 21 nous avons deux textes grecs G¹ et G² :
sur leur rapport voyez p. xlvii.
Le ch. 20 contient une courte liste d' « anges saints ». Cette
liste faisait-elle partie du livre primitif ? La plupart des critiques
le contestent ou le nient absolument. On allègue que dans
notre livre le nombre des anges suprêmes est fixé tantôt à
quatre (d'après les quatre faces du trône de Dieu), tantôt à sept
(90, 21 s. sous l'influence d'idées venues de la Perse), tandis
qu'ici (A) il n'y a que six noms : le nombre six pourrait se défendre
(voyez γ 7); mais l'objection tombe, puisque les deux
manuscrits grecs, bien que ne donnant chacun que six noms
témoignent formellement que le chapitre contenait « sept noms
d'archanges ».
Le principal argument contre l'originalité de notre liste,
c'est que les ch. 21-36 ne paraissent tenir aucun compte de la
façon dont l'univers est ici distribué entre les divers anges.
L'observation est juste, pour ce qui est du texte actuel de notre
livre : lorsque Hénoch visite le Paradis, ce n'est pas Gabriel
(20, 7), c'est Raphaël (32, 6) qui lui sert de guide. Mais il suffit
de comparer les deux manuscrits grecs et la version éthiopienne
pour se convaincre que le texte du ch. 20 a été altéré : sur les
noms et les attributions des anges il circulait une foule d'opinions
diverses ; scribes et lecteurs devaient être tentés d'introduire
dans leur exemplaire leurs convictions personnelles.
Divers indices font supposer que le ch. 20 était originairement
de tout point d'accord avec les chapitres suivants : l'ordre dans
lequel il présente les fonctions des six premiers anges (texte G)
---END-PAGE---