---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
152                                     17-36

[BODY]
livre, à l'auteur des Paraboles : dans le désir de rapprocher la
« deuxième vision » (37-71) du récit de la première (14-16), il
aurait raccourci les descriptions intermédiaires, qui n'avaient
pour lui qu'un intérêt secondaire (?). Le principal argument de
M. Köstlin, c'est que la plupart des localités mentionnées dans la
première relation seule se retrouvent dans 37-71. La preuve est
douteuse; car on peut se demander si ces localités n'étaient pas
nommées déjà dans la deuxième relation, que nous ne possédons
évidemment pas au complet et où deux auteurs plus modernes ont
pu puiser sans même se connaître. Il y a bien des chances, par
exemple, pour que le petit chapitre sur les vents (18, 1-5), qui est en
parfait accord avec la théorie du « livre des luminaires », se soit
trouvé déjà dans le récit plus développé. L'analogie d'expression
que M. Köstlin signalait dans l'emploi du mot *mystère*, entre 18,
16 et les Paraboles, disparaît si l'on adopte le texte grec. Si 19, 1
rappelle par certains traits le ch. 54 (§ 6), il en diffère par d'au-
tres (le nom de Satan; les anges enfermés au fond de l'enfer,
§ 5, au lieu d'être rejetés hors de la terre et du ciel). L'origine
de ces trois chapitres reste donc obscure, ainsi que les raisons
pour lesquelles l'abrégé nous a été conservé en même temps que
le récit principal : sur ce point cf. Köstlin, p. 278.
   Entre le récit des voyages d'Hénoch, que l'auteur croyait par-
faitement réels (voyez ch. 81), et le songe raconté aux ch. 14-16,
il devait y avoir une division plus tranchée que dans nos textes
actuels. Le « livre des paroles de justice » avait sans doute une
conclusion; peut-être le Syncelle (voyez p. 63) nous en a-t-il con-
servé un fragment. En tête du ch. 17 il devait y avoir une intro-
duction indiquant quels sont ces êtres qui prirent Hénoch avec
eux (évidemment les anges). La deuxième relation non plus ne
commençait pas comme elle débute maintenant 21, 1.
   Sur l'intérêt que l'auteur attachait aux objets qu'il décrit
dans ces chapitres, voyez p. LXII.
---END-PAGE---