---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
X                                       INTRODUCTION
[BODY]
croix plus petite; au-dessus des bras, à gauche et à droite de
l'arbre de la croix, sont tracées les lettres A et Ω.
  » Au verso du premier feuillet, c'est-à-dire à la page 2, commence
un fragment de l'Évangile de saint Pierre, qui se continue
jusqu'à la page 10. Les pages 11 et 12 ont été laissées en blanc.
Les pages 13 à 19 sont occupées par un fragment de l'Apocalypse
de saint Pierre; le cahier formé par les pages 13 à 20 est cousu
la tête en bas dans le manuscrit; la page 20 étant en blanc, le
texte commence à la page 19 et finit à la page 13. Le reste du
volume (pages 21 à 66) est occupé par deux fragments du texte
d'Énoch, dont le premier s'étend de la page 21 à la page 50, et
le second de la page 51 à la page 66. Ces deux fragments,
d'une écriture différente, sont reliés entre eux par un passage
commun. »
---END-PAGE---