---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXII                                      INTRODUCTION
[BODY]
est du moins circonscrit : on ne peut guère hésiter qu'entre deux
ou trois interprétations très précises. Seulement il n'est pas sûr
que cette vision appartienne au livre principal. Et surtout il est
très douteux qu'on puisse se fier aux détails fournis par la traduction
éthiopienne. M. Gebhardt a développé cette idée dans
un remarquable travail¹, où il s'appuie à la fois sur l'examen
interne du morceau et sur le fragment grec déchiffré par Gildemeister.
  « Si quelque jour, conclut-il, par la découverte du texte
grec, on acquérait une base plus solide pour cette étude, alors
seulement on pourrait espérer arriver par un nouvel examen
à des résultats assurés. Jusque-là c'est, nous semble-t-il,
perdre sa peine que d'ajouter un nouvel essai d'explication des
soixante-dix bergers du livre d'Hénoch aux tentatives déjà nombreuses
qui ont été proposées, mais qui se montrent toujours
insuffisantes. » Bien que M. Gebhardt ait ébranlé, chez quelques
critiques ², la confiance accordée jusque-là à la version éthiopienne,
il n'a pas réussi à convaincre tout le monde ³; et le déchiffrement
de la *vision des Brebis* continue d'être le principal
moyen préconisé pour fixer la date du livre d'Hénoch.
  3) La langue dans laquelle cet ouvrage a été primitivement
composé pourrait fournir un indice, bien indirect il est vrai, sur
son âge : un livre écrit en hébreu ou en araméen aurait chance
d'être d'origine juive et antérieur au christianisme; car, dès le
temps de Jésus, les Juifs se servaient principalement du grec
pour répandre leurs idées. C'est dans cette langue au contraire
qu'aurait été plutôt composée une apocalypse chrétienne ou
d'origine tardive. La plupart des savants se sont prononcés pour
l'original hébreu (après Scaliger, MM. Laurence, Hofmann,
Langen, Dillmann, Ewald, Jos. Hallévy (*Recherches sur la*
[FOOTNOTES]
  1. Merx' *Archiv für wissenschaftl. Erforschung des A. T.*, 1872, II, 2,
p. 163-246.
  2. MM. Schürer, p. 624; Baldensperger, p. 12.
  3. MM. Tideman, p. 282; Schodde, p. 10.
---END-PAGE---