---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
188                                26, 1 - 4
[BODY]
paraît, du reste, avoir l'intention symbolique indiquée par M. D.
  2. — Hénoch donne ensuite la topographie de Jérusalem et de
ses environs (2-5); les détails ne sont pas toujours parfaitement
clairs, bien que l'ensemble de la description concorde avec Jos.,
_B. J._, 5, 4, 1. _La montagne sainte_, c'est la montagne sur laquelle
sera construit le Temple. L'eau, qui se trouve _au pied de la_
_montagne_ ἐξ ἀνατολῶν, c'est-à-dire à l'Orient (A) ou _sortant de_
_l'Orient_ (cf. LXX Dan. 11, 44) de la montagne, n'est sans
doute pas le Cédron (Hoffmann), qui doit occuper une des
« profondes vallées », mais peut-être Siloé (D.), bien que cette
source ne se trouve pas précisément à l'Est de la montagne
sainte, même en étendant cette dénomination à l'ensemble