---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
98                                  1, 6 - 9

[BODY]
προσώπου πυρὸς; A paraît avoir fondu les deux expressions en
une seule.
7. — διασχισθήσεται. A : sera submergée, apparemment par un
nouveau déluge. Cette idée est, autant que je puis savoir, étran-
gère aux Apocalypses : la promesse de Dieu à Noé (Gen. 9, 11)
interdisait de penser à ce mode de destruction. Avec la leçon A,
il faut admettre que l'auteur fait ici le tableau soit du Déluge
(quoique la plupart des traits s'y opposent), soit d'un jugement
de Dieu en général (D.). Avec le texte G, rien n'empêche plus
de reconnaître dans 1, 3-9 la peinture de l'intervention de Dieu
à la fin des temps : la terre alors se fendra pour anéantir tout
ce qui est à sa surface (à part les justes) : 90, 18; 56, 8. La
leçon A peut fort bien provenir d'une faute éthiopienne teṣaṭam
pour teṣaṭaq ou tesaṭat (90, 18). — L'addition de A et sur tous
les justes, évidemment superflue après κατὰ πάντων, s'explique
sans doute par la négligence d'un copiste qui aura répété le
dernier mot du ℣ 7 et les quatre premiers de 8.
8. — μετὰ τῶν δικαίων κτλ. Il fera la paix avec les justes
(1 Macc. 6, 49. 58), c'est-à-dire Dieu cessera de frapper les
justes de sa colère (5, 9; 10, 22), ou : il fera que la paix [habite]
avec les justes. Le grec ne rappelle donc pas Nomb. 6, 26
(M. Hallévy). — La lumière sera le partage des élus, cf. 5, 7. 8;
22, 2. 9; 92, 4; 96, 3; et au contraire 10, 5; 92, 5; 94, 9; 103, 8;
et très fréquemment dans les Parab., par exemple 58, 3-6. —
καὶ πάντων ἀντιλήμψεται κτλ. Ces mots manquent dans A, qui
rend assez librement tout le verset. Il y a là un changement de
personne étrange, mais qui a pu précisément provoquer la
suppression du passage. Ces brusques changements ne sont pas
rares en hébreu; celui-ci trahirait les véritables préoccupations
de l'auteur, qui croyait vivre à une époque très voisine du
jugement.
9. — Verset cité dans l'épître de Jude (℣ 14. 15) et dans l'Ad
Novatianum. — G se rapproche de J sur certains points où A s'en
écarte considérablement. — περὶ πάντων [J τῶν] ἔργων τῆς (J om.)
ἀσεβείας αὐτῶν ὧν ἠσέβησαν, sauf la transposition de l'article, se
---END-PAGE---