---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
128 12, 1. 2

[BODY]
on ne pourrait, ajoutait-il, concilier le ch. 10 avec le ch. 81,
qu'en prenant pour base la chronologie du Pentateuque Samaritain
et en supposant que Noé a reçu des révélations dès les premiers
siècles de sa vie : hypothèse à laquelle il trouvait de graves
difficultés. M. D. a depuis abandonné ce point de vue (*H. R. E.*,
XII, p. 351) et avec raison; la chronologie samaritaine, qui est
celle du livre des Jubilées, explique, M. Köstlin l'a montré
(p. 370-376), bien d'autres passages du livre : comme elle place
la naissance de Noé longtemps avant l'enlèvement d'Hénoch,
Noé a pu recevoir la révélation du Déluge (10, 1-3) du vivant
même de son grand-père (rien du reste n'indique que les ordres
donnés par Dieu au ch. 10 aient dû être exécutés sur l