---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
164                                   18, 16 - 19, 1

[BODY]
l'auteur de la première relation dissimulerait un chiffre que la
deuxième donne très ouvertement.
**19, 1.** — Les idées émises dans ce verset (texte G) sont en
contradiction formelle avec la conception exprimée au ch. 10.
D'après 10, 4. 12, c'est sous terre, et non en un lieu situé aux
confins du monde, que les anges rebelles doivent être enfermés
jusqu'au jour du jugement; et c'est alors seulement, lors du
grand jugement, qu'ils seront emmenés dans le gouffre de feu
(10, 6. 13, passages avec lesquels le récit de la deuxième relation
21, 10 s'harmonise sans peine). Ce n'est pas tout : en déclarant
que les esprits des anges (séparés de leurs corps; cf. 13, 6)
tourmenteront et corrompront les hommes jusqu'au jugement, le
ch. 19 (G) applique aux Vigilants eux-mêmes ce qui, dans le
morceau 15, 8 - 16, 1, n'était dit, avec intention sans doute, que
de leurs fils, les géants. A donne au verset un sens tout différent,
parfaitement conciliable avec les données antérieures du livre :
*les anges qui se sont unis avec les femmes, c'est ici que se tiendront*
*leurs esprits (et prenant des formes diverses ils ont souillé*
*les hommes, et ont séduit les hommes pour qu'ils sacrifient aux*
*démons comme à des dieux), à savoir au jour du grand jugement*
*(c) dans lequel ils seront jugés, jusqu'à ce qu'ils soient achevés*
(= qu'ils arrivent au terme de leur destin). Ce qui me paraît
décisif en faveur du texte G, c'est que seul il rend compte de
l'expression πολύμορφα γενόμενα. Avec A on l'entend du corps
qu'ont pris les anges pour s'unir aux femmes et l'on invoque
Test. Ruben, c. 5 : καὶ μετεσχηματίζοντο (les Vigilants) εἰς ἀνθρώπους,
καὶ ἐν τῇ συνουσίᾳ τῶν ἀνδρῶν αὐτῶν (des femmes) συνεφαίνοντο αὐταῖς.
Ce passage implique au contraire, ce qui du reste allait de soi,
que les anges, pour s'unir aux femmes, n'ont pris qu'une seule
forme, la forme humaine. Il s'agit ici des aspects multiples sous
lesquels les esprits malfaisants apparaissent journellement aux
hommes (15, 11 S; le serpent qui séduisit Ève n'était autre que
le diable : Sap. 2, 23 s.; 4 Macc. 18, 8; 2 Cor. 11, 3; Apoc. 12,
9; 20, 2; cf. Hén. 69, 6. Voyez aussi *Kidduschin*, 81 *a*; Satan
apparaît tantôt sous la forme d'une belle femme, tantôt sous la
---END-PAGE---