---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
170 20, 6. 7

[BODY]
théologie rabbinique postérieure, que ces noms désignent des
fonctions plutôt que des êtres distincts. A *Saraqâèl*, d'après D.
סרכיאל, *Gottesfürst*. — ἐπὶ τῷ πνεύματι. L'idée n'est pas moins
étrange que l'expression : s'agit-il de ceux qui pèchent contre les
esprits des autres (en les séduisant, cf. A), de ceux qui pèchent
en esprit, de ceux qui pèchent contre l'Esprit (idée chrétienne,
Mt. 12, 31; Mc. 3, 29)? Cf. 27, 2.
7. — Gabriel a la garde du Paradis et de ce qui s'y rattache
d'après les récits bibliques, les serpents (Gen. 3, 1 ss.), les Chérubins
(Gen. 3, 24). — G¹ ajoute à la liste un septième nom :
Remiel; cf. *Ramiel*, nom d'un ange *qui præest visionibus veritatis*,
Apoc. Bar. 55, 3 (éd. Fritzsche; cf. 63, 6) et peut-être
*Ieremiel* archange, 4 Esdr. 4, 36 (éd. Fritzsche); il est établi ἐπὶ
τῶν δηισταμενων (sans doute pour διισταμένων, : η pour ι cf. 16,
1; 32, 5), c'est-à-dire soit sur *ceux qui sont éloignés*, les croyants
de la *diaspora*, sur qui les anges doivent veiller pour les ramener
un jour en Terre Sainte (61, 5), soit peut-être *sur les contrées*
*éloignées*, comme les extrémités de la terre. La liste, à
un moment donné, a certainement compris « sept noms d'archanges
» : est-ce bien le septième que G¹ nous a conservé, ou
bien a-t-il été suppléé après coup pour combler une lacune évidente?
Contre cette deuxième hypothèse on peut alléguer que
G¹ n'a toujours, à proprement parler que six noms, puisqu'il
n'a pas Ouriel : un copiste si peu soucieux de reproduire fidèlement
les noms qu'il avait sous les yeux aurait-il pris soin d'en
chercher un nouveau pour compléter la liste? Pourtant il y a
un très grave argument contre l'authenticité du passage, c'est
l'accord de G² et de A pour le passer sous silence. — ἀρχαγγέλων
(en dehors de notre passage et de 9, 4 S, seulement 71, 3)
ὀνόματα ἑπτά. Le nombre six assurément pourrait se défendre :
cf. Targ. Jer. Dt. 34; Philon, Ζητημ. sur Ex. 25, 22 (quant à
Past. Herm., Vis., 3, 4, 1, il ne limite à six le nombre des anges
suprêmes que pour leur adjoindre Christ; cf. Hilgenfeld, *N. T.*
*extra canon. rec.*, 2ᵉ édit., p. 153, et Harnack, *ibid.*); dans les
parties anciennes du livre d'Hénoch nous ne trouvons les *noms*
---END-PAGE---