---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXXII INTRODUCTION

[BODY]
Il n'y a qu'un bien petit nombre de cas où l'on puisse hésiter
entre les deux leçons, et dans aucun d'eux on ne peut, ce me
semble, invoquer de raison décisive en faveur de G ¹. Inutile
donc de supposer entre A, déjà apparenté à G, et S un rapport de
dépendance, ce qui conduirait du reste à des hypothèses assez
compliquées.
3) Les passages où le texte éthiopien diffère des deux textes
grecs sont très nombreux. G est presque aussi souvent d'accord
avec S contre A que d'accord avec A contre S : est-on en droit
d'inférer de là que G doit être apparenté à S comme il est apparenté
à A? Évidemment non. Les chances d'altération étaient
beaucoup plus considérables pour A que pour les deux autres
textes. Un traducteur, si fidèle qu'on le suppose, est toujours
plus ou moins un correcteur : volontairement ou involontairement
il harmonise, il atténue, il développe ou il resserre, il
explique, il interprète; nous