---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
16, 1. 2                                                                149

[BODY]
suivante est très différent dans GS et dans le texte éthiopien
actuel. A : *aux jours du massacre, de la destruction et de la*
*mort des géants* (τῶν γιγάντων AS doit être rétabli dans G), *où*
*les esprits sont sortis des corps, leur chair doit se corrompre*
(littéralement : *que leur chair se corrompe*) *sans jugement ; ils se*
*corrompront ainsi*, etc. Le texte éthiopien paraît avoir été
altéré (D.) : il suffit de lire *nafsàta*, âmes de, au lieu de *nafest*,
corps, et *iàmàsn, iàmàsnù*, ils dévasteront, au lieu de *iemàsn*,
*iemàsnù*, pour avoir un texte très voisin de G. Le sens véritable
est sans doute celui de G(S) : *parce qu'ils sont sortis du milieu*
*d'eux depuis les jours du massacre... des géants* (Ναφηλεὶμ, οἱ
ἰσχυροὶ κτλ. S est une glose; cf. Gen. 6, 4 LXX), *à partir desquels*
[*événements*] *les esprits sortis de l'âme de leur chair* (c'est-à-dire
de l'âme qu'ils avaient pendant les jours de leur chair? S plus
simplement : *de leur âme comme de leur chair*) *exerceront*
*leurs ravages sans jugement. — Jusqu'au jour de la consommation*
*du grand jugement* (G), c'est-à-dire jusqu'à la fin de la
période du jugement (10, 12). S : *jusqu'au jour de la consommation*
*(cf 10, 12), jusqu'au grand jugement*. Il est difficile de
prononcer entre les deux textes, d'autant plus que le témoignage
de A fait ici défaut (voyez p. xxxii). Pour l'idée, cf. Matth. 8,
29. — Pour cette fin de verset A donne : *jusqu'au jour* [où] *le*
*grand jugement sur le grand monde sera consommé sur les*
*Vigilants et les impies*. Pour la construction, cf. D., *Gramm*.,
§ 184. En lisant *'ama 'àlam* (où le monde) au lieu de *'em-'àlam*
(sur le monde), on retrouve la construction GS : on reconnaît
du même coup les mots *sur les Vigilants*, etc., pour une
addition éthiopienne (voyez p. xxxvi). La remarque ajoutée
par S à la fin du verset doit également être écartée : elle est
absolument déplacée dans le contexte. — Le grand αἰὼν, c'est
l'économie présente.
**16**, 2. — Après avoir ainsi marqué le sort réservé aux géants,
le Seigneur revient à ce qui concerne personnellement les mandataires
d'Hénoch. De là le retour de la formule qui avait servi
à introduire tout le discours (15, 2). Il faut absolument y sup-
                                                                         11
---END-PAGE---