---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
160                                  18, 7 - 9

[BODY]
drait alors corriger τὰ δὲ), ou seulement à la première d'entre elles
(il y aurait en ce cas une lacune)?
8. — La montagne centrale est en une pierre appelée φουκα :
on ne peut guère hésiter à reconnaître dans ce mot l'hébreu פּוּךְ
(bien que le κ ne soit pas la transcription normale du ך). Phûk
est le nom de l'antimoine; mais l'expression « pierre de phûk »
en hébreu désignait certainement (1 Chr. 29, 2) une sorte de
pierre précieuse, peut-être parce qu'on l'employait, sertie dans
l'antimoine, pour faire des mosaïques (cf. És. 54, 11), peut-
être parce qu'elle avait l'éclat sombre de l'antimoine (sur ce point
voyez les commentaires sur 1 Chr. 29 et les dictionnaires). Le
traducteur éthiopien paraît avoir été aussi embarrassé que le tra-
ducteur grec (LXX) et les interprètes modernes de 1 Chr. 29
pour identifier la pierre en question. Le terme qu'il emploie,
pêkà, signifie, d'après les vocabulaires éthiopiens et Ludolf,
album marmor, peut-être alabastrites : ce mot a pu être choisi
simplement à cause de la similitude de son, à moins encore
que les explications des vocabulaires ne soient que des in-
terprétations conjecturales de notre passage (M. D. ne cite pas
d'autre ouvrage ayant employé ce mot) et que pêkâ ne soit qu'une
transcription de notre φουκα; M. D. dans son dictionnaire le rap-
proche lui-même de פּוּךְ. — Le sommet du trône, c'est-à-dire de
la montagne (25, 3), est en saphir, d'après Éz. 1, 26; 10, 1; et Ex.
24, 10; cf. Targ. Ex. 31, 18; 24, 1 (Weber, p. 159).
9. — Hénoch voit d'abord un feu brûlant, peut-être (de nou-
veau?) les montagnes de feu de 24, 1; car l'auteur suit ici un
itinéraire inverse de celui du deuxième voyage; puis au delà
(κἀκεῖνα doit être une faute pour κἀπέκεινα) de ces montagnes,
il découvre le lieu qui doit servir de prison aux anges et aux
astres (℣ 9 b - 19, 2). A donne aux ℣℣ 9 et 10 un sens fort diffé-
rent qui me paraît moins bon : il s'agirait au ℣ 9 d'un feu inté-
rieur embrasant les montagnes de pierres précieuses; il n'est en
tout cas rien dit de semblable au ch. 24 (pour 24, 1, voyez G);
le traducteur est ici d'autant plus suspect qu'il ne paraît pas avoir
connu le sens du mot ἐπέκεινα, cf. 18, 12; 24, 2; 30, 3.
---END-PAGE---