---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION LVII
[BODY]
mann « il ne s'y trouve pas une expression qui ne se laisse facilement
retraduire en hébreu ou en araméen ¹ ». Ce jugement
pourrait s'appliquer au nouveau texte au même titre qu'aux documents
antérieurement connus. Mais il n'y a encore là qu'une
présomption en faveur de l'original hébreu ², puisque aussi bien
un Juif helléniste écrivant en grec sous le pseudonyme d'Hénoch
ne pouvait guère manquer de donner à son style une teinte hébraïque.
Les noms des anges et des démons, les noms de lieux imaginés
par l'auteur (10, 4, Doudaël) sont sémitiques; lorsqu'il indique
des étymologies, ce sont les noms hébreux qu'il explique par
l'hébreu (6, 6; 77, 1 ss.; 78, 1. 2). Ceci nous fait faire un pas
de plus : l'auteur évidemment connaissait la langue sacrée.
Nous pouvons affirmer en outre qu'il lisait les Livres-Saints
non dans la traduction grecque, mais dans l'original. Il n'y a,
il est vrai, nulle part de citations textuelles de la Bible : la fiction
même les interdisait. Mais les allusions se rencontrent en
foule à chaque page. Or, malgré la tentation que devaient avoir
copistes et traducteurs d'introduire les termes du texte qui faisait
autorité pour eux (comme cela est arrivé dans l'éthiopien,
12, 1), aucune de ces allusions, à ma connaissance, dans les parties
authentiques du moins (voyez au contraire 7, 1; 16, 1 S),
ne vise un trait spécial à la version des LXX; il arrive souvent au
contraire que l'hébreu soit rendu d'une façon fort différente. Que
l'on examine, par exemple, les termes dans lesquels est racontée
l'union des fils de Dieu avec les filles des hommes (Hén., 6,
1, et Gen., 6, 1. 2), la description de l'arbre de la connaissance
[FOOTNOTES]
1. P. LII. — M. Hallévy annonçait en 1867 qu'il avait tenté l'expérience
et qu'il avait fait une traduction complète du livre en hébreu
(*Journal Asiatique, IX*, p. 353), en l'accompagnant d'un commentaire
rabbinique. Qu'il nous soit permis d'exprimer ici le vœu de voir bientôt
paraître ce travail de l'éminent orientaliste. Il y a beaucoup à attendre
de l'étude des sources thalmudiques pour l'intelligence des anciens documents
juifs.
2. Non une preuve, comme le croyait Scaliger.
---END-PAGE---