---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION XLI

[BODY]
pleinement d'accord sur les points essentiels ni avec A ni avec G,
bien qu'il paraisse encore plus éloigné de G que d'A. Mais il
n'y a évidemment pas grand fond à faire sur des témoignages
aussi incertains.
3º C'est à la partie qui nous est parvenue en éthiopien seu-
lement que se rapporte la plus longue des citations du livre
d'Hénoch qui nous ait été conservée en dehors du Syncelle :
celle qui se trouve reproduite dans le fragment tachygraphique
publié par Mai et déchiffré par Gildemeister¹. Sans entrer
dans le détail des discussions auxquelles ce morceau a donné
lieu², je voudrais relever quelques points qui me paraissent
assurés.
1) Le manuscrit grec supposé par l'éthiopien appartenait à
la même forme de texte que le fragment en question.
2) Dans la plupart des divergences de quelque importance
A est manifestement inférieur; aux ṽ 48. 49, il intercale au
milieu du règne de David le récit de la mort de ce roi et de
l