---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
82 15, 11 - 17, 4

[BODY]
mangeront rien, mais jeûneront et seront altérés; et ils
12 seront des esprits agressifs; et ils dirigeront ces attaques
contre les fils des hommes et des femmes, parce qu'ils
sont sortis ¹ du milieu d'eux depuis le jour du carnage
16, 1 et de la destruction et de la mort [des géants] : dès lors
les esprits issus de l'âme de leur chair exerceront leurs
ravages sans jugement; ils les exerceront ainsi jusqu'au
jour de l'achèvement du grand jugement, où le grand siècle
prendra fin.
2 » Et maintenant [dis] aux Vigilants qui t'ont envoyé intercéder
3 pour eux, [et] qui furent dans le ciel : Vous étiez dans
le ciel et tous les mystères qui ne vous avaient pas été dévoilés
et le mystère qui vient de Dieu, vous le connaissiez :
et vous l'avez révélé aux femmes dans la dureté de vos
cœurs; et grâce à ce mystère les femmes et les hommes
4 multiplient le mal sur la terre. Dis-leur donc : Il n'y a point
de paix. »

Les Voyages d'Hénoch. — Ch. 17-36.

PREMIÈRE RELATION. — Ch. 17-19.

17, 1 Et m'ayant pris, ils m'emmenèrent en un certain lieu
dont les habitants ² deviennent semblables à un feu ardent
et, lorsqu'ils le veulent, apparaissent comme des hommes.
2 Puis ils m'emmenèrent en un lieu ténébreux et à une
3 montagne dont la cime atteignait au ciel. Et je vis la place
des luminaires et les réservoirs des astres et des tonnerres
et dans les profondeurs de l'air la place des arcs de feu (?)
et les flèches et leurs carquois et tous les éclairs.
4 Puis ils m'emmenèrent jusqu'à des eaux vives et jus-

[FOOTNOTES]
1. Ou : « car ils seront sortis ».
2. Litt. : « dans lequel ceux qui y sont ».
---END-PAGE---