---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
                        20, 4 - 21, 7                                        85
[BODY]
5   des luminaires; Michel, l'un des saints anges, celui qui
    est établi sur les bons d'entre le peuple et sur l'abîme;
6   Sariel, l'un des saints anges, celui [qui est préposé] aux
7   esprits [de ceux] qui pèchent contre l'esprit; Gabriel, l'un
    des saints anges, qui a la surveillance du paradis et des
    serpents et des Chérubins; [Remiel, l'un des saints anges,
    que Dieu a établi sur ceux qui sont éloignés]. — [En tout]
    sept noms d'archanges.

        DEUXIÈME RELATION DES VOYAGES D'HÉNOCH.
                        Ch. 21-36.

21, 1. 2  Et je fis route jusqu'à la [matière] informe. Et là je
    contemplai une chose effrayante : je ne vis ni ciel au-dessus
    ni terre appuyée sur des fondements, mais un lieu informe
3   et terrible. Et j'y vis sept astres du ciel, qui y avaient été
    liés et précipités, semblables à de grandes montagnes et tout
4   en feu ¹. Alors je dis : « Pour quelle raison ont-ils été enchaînés,
5   et à cause de quoi ont-ils été précipités ici? » Et Ouriel,
    l'un des saints anges, qui était avec moi, me parla, —
    or c'était lui qui avait le commandement de ces [régions], —
    et il me dit : « Hénoch, à quel propos t'informes-tu et à quel
6   propos désires-tu apprendre la vérité? Ceux-ci sont ceux
    d'entre les astres du ciel qui ont transgressé le commandement
    du Seigneur; et ils ont été liés ici jusqu'à ce
    que soient accomplies 10000 années, le temps de leurs
    péchés. »
7     Et de là je me rendis dans un autre lieu plus affreux que
    celui-ci; et je vis des choses effrayantes; [il y avait] là un
    grand feu ardent et embrasé; et cet endroit avait une fissure
    [qui allait] jusqu'à l'abîme; [il était] rempli de colonnes
[FOOTNOTES]
1. Litt. : « brûlés par le feu ».

                                                                      7
---END-PAGE---