---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
14, 8 - 11                                                                                              139
[BODY]
aussi au vent et où le cod. Sarrav. présente également la substitution de ἐξεπέτ. à ἐξεπέρ.
9. — Hénoch est transporté dans le ciel qu'il va décrire maintenant. L'auteur se le représente à l'image du Temple. Quand
on arrive du dehors, on rencontre d'abord le mur d'enceinte. —
Ce mur est construit ἐν λίθοις χαλάζης. La traduction littérale de
ces mots en éthiopien se trouve désigner une pierre spéciale
(Ludolf *Alabastrites lapis*, D. *Crystallstein*); je ne sache pas
qu'il en ait été de même pour les termes grecs (ou hébreux). Il
faut donc entendre : *grêlons* (M. D. donne cette traduction pour
notre passage et le ℣ 19 dans son Dictionnaire) : les édifices célestes sont entièrement construits en substances que l'auteur
regardait comme célestes, éclairs, étoiles, neige. — τείχους οἰκοδομαῖς, cf.