---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
25, 3. 4                                                                       185
[BODY]
quarante milles de Béerséba au Sinaï. L'auteur du livre
d'Hénoch ne fait-il pas du reste de l'emplacement même de la
Ville Sainte, un tableau mêlé de traits fabuleux (26, 1)? Si on
les interprète symboliquement (D.), ne peut-on entendre de
même ceux que renferme la peinture de la Montagne Sainte?
Malgré les détails merveilleux, ce morceau fait l'impression
d'être la description d'une localité réelle : à quoi bon sans cela
nommer ces vallées parallèles, ces six autres sommets tournés
les uns vers l'Orient, les autres vers le Midi? Il est curieux de
noter que les indications topographiques du ch. 24 conviennent
trait pour trait au Sinaï de la tradition actuelle, au massif du
Djebel Mouça : il est vrai qu'on ne trouve, paraît-il, pas de trace
sûre de cette tradition avant Justinien. Les montagnes, dit l'auteur,
sont en pierres précieuses : ce détail assurément peut
avoir été tiré grâce à l'exégèse du temps d'Éz. 28, 13 s. : mais
ce peut être aussi une réminiscence de ces antiques mines de
turquoises du Sinaï exploitées par les Pharaons (Brugsch,
*Wanderung nach den Türkisminen der Sinaï-Halbinsel*,
2e éd., 1868; cf. les commentaires sur Job 28, 6) et que récemment
encore on tentait d'utiliser (*Temps* du 21 juillet 1892). Je
ne vois en somme pas de raison sérieuse de douter qu'il s'agisse
ici du Sinaï, d'un Sinaï idéalisé, à la fois le Sinaï des temps
primitifs et celui des temps messianiques (cf. 26, 1).
4. — L'arbre au sujet duquel Hénoch désirait tant savoir la
vérité a aussi une destination mystique : il communiquera la
vie aux élus qui mangeront de son fruit et qui respireront son
parfum. Est-ce l'*arbre de vie* dont il est parlé Gen. 2, 9; 3, 22-
24 (cf. Prov. 3, 18; 13, 12; 15, 4; 4 Macc. 18, 16, éd. Fritzsche,
p. 386)? La tradition, et, semble-t-il, l'auteur lui-même (32, 3),
admettaient, d'après la Gen., que l'arbre de vie est actuellement
encore enfermé dans le Paradis (Apoc. 2, 7; cf. Ps. Salom. 14,
2?); et la plupart pensaient que les hommes ne pourront goûter
ses fruits que le jour où Dieu leur ouvrira le jardin sacré (Test.
Levi, c. 18; 4 Esdr. 8, 52, éd. Fritzsche, p. 618; cf. Schœttgen,
*Hor. hebr. et talm.*, p. 1095). L'arbre dont il est ici question,
---END-PAGE---