---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION XLIII
[BODY]
pas inférieure à la traduction latine. Au verset 6, *péché* (cf. 94, 9)
est meilleur que *pœnitentia* ; il est vrai que *phantasmatibus* (y 7),
par exemple, qui est bien dans le ton du livre (19, 1; cf. 15, 11),
doit être primitif. De sorte que le passage de Tertullien, de
toutes les citations des Pères la plus favorable à A, ne lui
apporte pas un témoignage sans réserves.
4º A côté des passages qui font plus ou moins expressément
allusion au texte de notre livre tel qu'il nous est conservé dans
S, A ou G, il y en a d'autres où sont citées comme d'Hénoch des
paroles qui ne se rencontrent dans aucun de ces trois documents;
et même dans les allusions dont nous connaissons la source il
y a bien souvent des traits précis en face desquels nous ne
pouvons pas inscrire de parallèle. Il faut faire la part assu-
rément à l'inex