---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION XIII

[BODY]
Noé, qui raconte une suite de révélations qu'il a reçues tant des
anges que de son grand-père Hénoch.
Les Paraboles se terminent (70-71) par une vision où Hénoch
est admis à contempler l'Ancien des Jours.
Suit une sorte de traité scientifique (72-82), le « Livre du cours
des luminaires du ciel », contenant les révélations données à
Hénoch par l'ange Ouriel sur toutes sortes de phénomènes astronomiques
et géographiques, entre autres sur les bouleversements
qui troubleront l'ordre des choses célestes aux jours des pécheurs.
A ce « livre » est soudé le récit de la fin des voyages d'Hénoch.
Les ch. 83-91 constituent la partie proprement apocalyptique
du livre. Hénoch y raconte à son fils Méthusalah deux visions
qu'il a eues avant de prendre femme. La première (83-84), qu'il
a reçue dès le temps où il apprenait l'écriture, se rapportait au
Déluge. Dans la seconde (85-90) il a vu se dérouler toute l'histoire
d'Israël depuis la création de l'homme jusqu'à la fin des
temps; les membres du peuple élu lui sont apparus sous la
figure de jeunes taureaux, de brebis, d'agneaux et de béliers, les
ennemis d'Israël, sous la forme de chiens, de renards, de sangliers
et d'oiseaux de proie de toutes sortes. Cette allégorie assez
froide a l'avantage d'être transparente, du moins jusqu'à l'époque
où les brebis sont livrées « entre les mains » des lions, des tigres,
des loups et des chacals, c'est-à-dire des Assyriens et des Babyloniens.
Le Seigneur les confie alors à soixante-dix bergers
(soixante-dix anges; voir Hofmann, Schürer, Drummond, Wieseler,
Schodde), qui en font périr beaucoup plus que Dieu ne le
leur avait ordonné; la situation va ainsi s'empirant pour les
brebis jusqu'au moment où apparaît un jeune agneau avec une
grande corne. Tandis qu'il est engagé dans une lutte terrible
avec les oiseaux de proie, il reçoit le secours d'un être céleste,
puis le Seigneur paraît; les ennemis d'Israël, qui tentent une
nouvelle attaque, sont engloutis ou exterminés. Enfin vient le
jugement suivi d'une conversion générale et de la naissance d'un
taureau blanc (le Messie).
Dans les ch. 91-93, qui forment actuellement une sorte de tran-
---END-PAGE---