---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
184 25, 1-3

[BODY]
comme s'il lui avait demandé : Sur quoi désires-tu savoir la vérité?
τί ἐρωτᾷς pourrait bien se traduire : *que demandes-tu?*
Mais le τί et surtout le διὰ τί qui suivent ne peuvent s'entendre
que *pourquoi?* cf. 21, 4. 5. C'est peut-être pour remédier à cette
incohérence que A supprime καὶ τί ἐθαύμ., διὰ τί et τὴν ἀλήθειαν (cf.
Dan. 7, 16. 19), sans du reste parvenir à faire disparaître la confusion,
puisque l'ange sait d'avance le sujet des questions du
patriarche : *que demandes-tu sur l'odeur de cet arbre?*
3. — Le verset nous explique l'intérêt qui s'attachait pour
l'auteur aux montagnes de pierres précieuses. Le sommet central
servira de trône au *grand Saint* (cf. 1, 3, etc.), au *Seigneur*
*de gloire* (22, 14; dans G