---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
25, 3 - 26, 5 89
[BODY]
cime est semblable au trône de Dieu est le siège ¹ où s'assiéra
le Seigneur grand, le Saint glorieux, le roi du monde,
4 lorsqu'il descendra visiter la terre dans sa grâce ². Et cet
arbre odoriférant....., et nulle chair n'a droit d'y toucher
jusqu'au grand jugement où [s'exercera] la vengeance universelle
5 et [qui marquera] la fin pour l'éternité. Alors son
fruit sera donné aux justes et aux pieux, [il sera donné] aux
élus pour nourriture vivifiante; et il sera transplanté en un
lieu saint auprès de la maison de Dieu, le roi du monde.
6 Alors ils se réjouiront grandement et ils seront dans l'allégresse
et ils entreront dans le sanctuaire; ses senteurs [circuleront]
dans leurs os, et ils vivront sur la terre une
vie plus longue, celle qu'ont vécue tes pères; et pendant
leurs jours ni tourments, ni calamités, ni fléaux ne les atteindront.