---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
134	13, 9 - 14
[BODY]
données par l'auteur, doit avoir réellement existé dans le voisinage
du Liban; nous ne connaissons pas dans cette région de
ville portant un nom analogue (אָבֵל הַשִּׁטִּים, N. 33, 49, LXX :
Βελσᾶ, Βελσαττιμ, se trouve aux confins de Moab); mais les
désignations ajoutées au terme très commun d'Abel variaient
parfois pour une même localité : il pourrait donc s'agir d'Abel
Beth Maaca (appelée aussi Abel, 2 Sam. 20, 18; Abel Maïm,
2 Chr. 16, 4), située entreDan et le Liban, ou d'Abila (Josèphe
Abella), appelée aussi Abila du Liban (*Glossar. Papiæ*) ou Ἄβιλα
Λυσανίου (Ptol.), en Cœlésyrie. M. D. explique le nom que nous
lisons ici par Abel Jaël, la place de Jaël; M. Hallévy, par Abelṣion
(du nom d'un des sommets du Liban) ou Abelscheol (adopté
par M. Derenbourg, qui en rapproche Gen. 37, 35); si le nom
doit être significatif, le grec ferait penser plutôt à Abelṣaṭan. —
Ce lieu se trouve entre le Liban et *Senesel*, A : *Seneser*. M. D.
propose de voir dans ce mot une altération soit de *Genésar* (Génézareth),
qui est bien loin vers le Sud, soit (d'accord avec
M. Hallévy) de *Senir*, nom qui paraît avoir désigné une partie
du massif de l'Hermon et s'être même étendu à une certaine
époque à une portion considérable de l'Anti-Liban (Abulfeda
cité par M. Rüetschi, *l. c.*). Le texte grec n'est pas favorable à
ces hypothèses.
10. — ἐνώπιον αὐτῶν. Dans le contexte où ils se trouvent
actuellement dans G, ces mots n'offrent pas de sens acceptable.
A est très clair : *et je dis devant eux toutes les visions*, etc.
Mais est-il primitif? On comprendrait que le copiste de G ait
par inadvertance transposé ἐνώπ. αὐτ. et καὶ : mais aurait-il
ensuite ajouté αὐτοῖς ? Peut-être ἐνώπ. αὐτ. est-il le reste d'une
phrase comme : et je me tins devant eux.
**14.** — Dans les ch. 14, 4 - 16, 4, est rapporté le discours qu'Hénoch
doit avoir tenu aux anges. Ce discours est présenté par
l'auteur comme un livre à part ayant un titre (14. 1) et une
introduction (14, 2. 3), comme une sorte de pièce justificative
qu'Hénoch insérerait en appendice à la suite de son récit : le
patriarche, on le sait, était grand écrivain d'après notre apo-
---END-PAGE---