---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XLII                                INTRODUCTION

[BODY]
passage de la même *vision des Brebis* (89, 56, cf. 66. 67) lorsqu'il
dit (c. 16, p. 40, l. 11, éd. Hilgenfeld, dans son *Nov. Test. extra*
*canonem receptum*, Leipzig, 1877) : Λέγει γὰρ ἡ γραφή· Καὶ ἔσται
ἐπ' ἐσχάτων τῶν ἡμερῶν καὶ παραδώσει κύριος τὰ πρόβατα τῆς νομῆς
καὶ τὴν μάνδραν καὶ τὸν πύργον αὐτῶν εἰς καταφθοράν.

Ce texte est tellement différent de l'éthiopien que M. Volkmar
a contesté, sans motifs suffisants du reste, que l' « Écriture »
dont parle l'épître fût le livre d'Hénoch ¹. Il se peut que l'auteur
ait eu sous les yeux une recension très différente de la nôtre,
ou bien qu'il n'ait fait, malgré les mots d'introduction qui semblent
annoncer une citation textuelle, qu'une allusion très libre
au développement d'Hénoch.

Une citation plus importante pour fixer la valeur de la version
éthiopienne est celle qui se trouve dans le *de Idol.*, ch. IV.
Tertullien, en effet, à en juger par ses autres allusions, paraît
avoir lu le livre d'Hénoch sous une forme assez voisine de
celle d'A G. La citation correspond aux versets 99, 6. 7 de
l'éthiopien (éd. Dillmann) :

*De Idol.*, 4 (éd. Migne)
Et rursus juro peccatores quod
in diem sanguinis perditionis pœnitentia
parata est.

Qui servitis lapidibus et qui
imagines facitis aureas et argenteas
et ligneas et lapideas et fictiles
et servitis phantasmatibus et
dæmoniis et spiritibus infamibus
et omnibus erroribus, non secundum
scientiam, nullum ab iis
invenietis auxilium.

HÉN., 99
6. De nouveau je vous jure, à
vous pécheurs, que le péché est
préparé pour un jour d'effusion
de sang qui ne cessera pas.
7. Et ils adoreront la pierre,
et il y en aura qui sculpteront
des images d'or et d'argent et de
bois et d'argile et qui adoreront des
esprits (littéralement : des âmes)
impurs et des démons et toutes
sortes d'idoles et dans les temples
d'idoles ; et [pourtant] aucun secours
n'est trouvé [auprès] d'eux.

Les deux textes se suivent, on le voit, d'assez près. Il y a des
différences ; mais la traduction éthiopienne ne paraît en somme

[FOOTNOTES]
1. Cf. MM. Hilgenfeld, Weizsäcker, Müller, Harnack.
---END-PAGE---