---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
118                                     10, 7
[BODY]
cf. 40, 9 ; Tobie 3, 16 s. ; 12, 14 s.) ; la leçon ἴασαι AS, qui met
mieux en relief l'allusion, est certainement préférable à ἰαθήσεται
G. — Il est permis de penser que l'auteur, séduit par le rapprochement
des mots, n'a pas attaché à cette guérison de la terre un
sens bien précis ; est-ce en coupant court aux funestes révélations
d'Azaël (D.) que Raphaël guérira le monde ? N'est-ce pas
plutôt en préservant de la contagion du mal la lignée des patriarches
(cf. És. 6, 10) ? D'après le livre de Raziel, qui reproduit cette
phrase, c'est, semble-t-il, en annonçant le Déluge à Noé et en
assurant ainsi la conservation de la race humaine (ici c'est la
mission d'un ange spécial) : ואז נשלח אליו רפאל השר הקדו