---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
                                  19, 1                                  165

[BODY]
forme d'un mendiant, Weber, p. 243). C'est donc bien de la pri-
son où sont actuellement retenus les anges (ou plutôt les corps
des anges) qu'il est ici question : le ch. 19 contredit le ch. 10, ce
qui n'a rien de surprenant s'il est d'un auteur différent. La leçon
A est née du désir de rétablir l'harmonie entre les deux passages :
du moins la plupart des divergences entre A et G s'expliquent
très simplement dans cette hypothèse : un καὶ a été déplacé (ce
qui rend la phrase fort lourde) ; λυμαίνεται (prés. au sens du fut.),
entendu au sens peu fréquent de déshonorer, souiller (Éz. 16,
25; Prov. 23, 8; 4 Macc. 18, 8), a été interprété comme un
passé; μέχρι, 'eska (bc), a été remplacé par 'esma, à savoir. —
ἐπιθύειν τοῖς δαιμονίοις. Justin Martyr (Apol. Brev., p. 92, éd. Maur,
452, éd. Migne) rapporte aussi aux anges rebelles l'introduction
des sacrifices dans le monde; peut-être songeait-il à ce verset
d'Hénoch: Οἱ δ' ἄγγελοι παραβάντες τήνδε τὴν τάξιν, γυναικῶν μίξεσιν
ἡττήθησαν, καὶ παῖδας ἐτέκνωσαν, οἵ εἰσιν οἱ λεγόμενοι δαίμονες. καὶ
προσέτι λοιπὸν τὸ ἀνθρώπειον γένος ἑαυτοῖς ἐδούλωσαν. τὰ μὲν διὰ μαγι-
κῶν γραφῶν, τὰ δὲ διὰ φόβων καὶ τιμωριῶν ἐπέφερον, τὰ δὲ διὰ διδα-
χῆς θυμάτων καὶ θυμιαμάτων καὶ σπονδῶν ὧν ἐνδεεῖς γεγόνασι μετὰ τὸ
πάθεσιν ἐπιθυμιῶν δουλωθῆναι. Tertullien, en tous cas, fait allusion
à notre passage (en même temps du reste qu'à 80, 7 et 99, 7),
lorsqu'il dit : Prædicens Enoch omnia elementa, omnem mundi
sensum, quæ cælo, quæ mari, quæ terra continentur, in idolo-
latriam versuros dæmonas et spiritus desertorum angelorum, ut
pro Deo adversus Dominum consecrarentur (de Idol., c. 4). Il est
bon de noter que Tertullien, comme G, présente l'adoration des dé-
mons comme un fait encore à venir du temps d'Hénoch. Cette
idée que les religions païennes sont des cultes rendus aux démons
se retrouve 99, 7; Baruch 4, 7; LXX Ps. 96, 5; 106, 37; Dt. 32,
17; És. 65, 11 et dans une foule d'ouvrages chrétiens et juifs des
premiers siècles (par exemple 1 Cor. 10, 20; Apoc. 9, 20; cf.
Baudissin, Studien zur semitischen Religionsgeschichte, 1876,
I, 110 ss.). Par δαιμόνια, l'auteur entendait peut-être les Satans
(40, 7) dont les anges rebelles, d'après les Paraboles (54, 6; cf.
Lact., II, 15), se sont faits les esclaves, peut-être aussi les esprits
                                                                          12
---END-PAGE---