---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION XXXI

[BODY]
Deux points me paraissent ressortir avec une grande clarté
de ce rapide examen : 1º puisque, malgré ses erreurs et ses
corrections, S a souvent des leçons meilleures qu'A et G, il a dû
utiliser un manuscrit indépendant de ces deux textes et peut
par suite servir à les contrôler; 2º puisque les deux textes A
et G, malgré les garanties de fidélité plus grande qu'ils présentent,
ont des fautes communes qui manquent dans S, ils doivent
avoir en commun une partie de leur histoire : ils dérivent d'une
même copie (ou récension) de l'original.
2) S'il en est ainsi, comment expliquer les cas où l'un des
deux textes apparentés, A ou G, se sépare de l'autre pour donner
la même leçon que S? L'hypothèse la plus naturelle, c'est
qu'alors le texte appuyé par S est resté fidèle à l'original tandis
que l'autre a été altéré. Cette explication convient parfaitement
aux passages où G s'écarte du texte donné par A et par S ; ces
passages sont rares, et le plus souvent on reconnaît au premier
coup d'œil l'erreur de G, en général une erreur de copiste ¹.

[FOOTNOTES]
par S (9, 5; 10, 11). — Au verset 10, 14, la leçon ὃς ἂν (S) me semble absolument
préférable au texte ὅταν ( G — dans A il y a une légère faute de
vocalisation). — Quelquefois c'est S qui présente la leçon la plus difficile,
par exemple 9, 10 (et peut-être 9, 3), τὰ πνεύματα τῶν ψυχῶν. A cette
liste il faut ajouter une série de passages où l'on trouve dans S des mots
ou même des membres de phrase entiers qui manquent dans A et G et
qui conviennent parfaitement au texte, tout en étant trop peu significatifs
pour avoir fait l'objet d'une interpolation, par exemple 6, 2; 9, 2. 3
cf. 10; 9, 9; 10, 12. Dans 10, 7 (ἐπάταξαν) et 15, 11 (νεφέλας ἀδικοῦντα), la
leçon A G est certainement incorrecte (voyez M. Dillmann); mais ici S ne
vient pas donner la contre-épreuve : car, bien que les leçons qu'il présente
soient beaucoup plus claires, plus intelligibles, je n'oserais affirmer
que ce ne sont pas des altérations, des corrections peut-être : il faut se
souvenir que notre texte grec n'est sans doute qu'une traduction.
1. Omissions par homœotéleuton, 6, 5. 6 (le passage le mieux documenté
de tout le livre); 9, 1. 5; probablement 10, 9; 15, 9; peut-être 9, 4.
— Autres omissions évidentes : αὐτοῖς, 6, 1; ἐν, 10, 2; τῶν γιγάντων,
16, 1. Par deux fois, le copiste paraît avoir introduit dans le texte des
titres inscrits primitivement en marge, et les deux fois à des places malheureuses
: διδάγματα ἀγγέλων (8, 1) et πνεύματα σκληρὰ γιγάντων (15,
---END-PAGE---