---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXXVI                                INTRODUCTION

[BODY]
rables à la priorité d'A sur G S; on avouera qu'ils ne sont guère
décisifs. Prenons maintenant ceux où la différence entre A et G S
ne s'explique qu'en retraduisant l'éthiopien en grec, et où nous
sommes sûrs par conséquent d'être en présence d'une leçon
ancienne. Dans la sentence prononcée contre l'ange Azaël (10, 5),
Dieu dit d'après G S : *mets sous lui*, ὑπόθες, *des pierres aiguës...*;
d'après A : *mets sur lui*, ἐπίθες, *des pierres aiguës...* Ici les deux
leçons se valent à peu près; le témoignage de l'auteur des
Paraboles, qui fait allusion à ce passage (54, 5), est plutôt
favorable à A; mais comme en citant il modifie largement, qu'il
applique aux bandes d'Azaël ce qui est dit ici du chef seul,
qu'il donne pour prison provisoire aux anges non plus les collines
et les déserts, mais « le plus profond de l'enfer », on se demande
s'il n'a pas changé aussi ce détail et si le texte A n'est pas né
du désir de rétablir l'harmonie. M. Dillmann ne se prononce
pas entre ces deux leçons. Au ℣ 7 A suppose γῆν là où les deux
autres textes ont πληγὴν; ici A est évidemment dans son tort :
trompé par la similitude de son, il a répété le mot γῆ qui se
trouve à la ligne précédente; par une méprise inverse, S met
deux fois πληγή; G, qui donne une fois γῆ et une fois πληγή,
peut seul expliquer les deux autres textes.
Il est inutile, je pense, de pousser plus loin cet examen; il
conduirait toujours aux mêmes conclusions; tantôt les deux
leçons se valent à peu près, tantôt celle d'A est manifestement
moins ancienne ¹. Rien donc ne nous force à admettre que les
deux textes grecs aient des fautes communes et que par conséquent
G soit apparenté à S en même temps qu'à A.
Tout s'explique par la simple supposition que le texte éthiopien
et le texte de Gizéh sont de même famille; tandis que celui du

[FOOTNOTES]
1. Par exemple 10, 1, où le premier εἶπεν, qui n'aurait certainement
pas été rajouté après coup par G et S à la place où il se trouve, a disparu
dans A; 15, 12, où la négation donnée par A fausse absolument le sens
du verset; 16, 1, où l'explication finale présentée par A : *sur les vigilants*
*et les impies*, ne peut avoir été ajoutée qu'au texte éthiopien, et
sous la forme, altérée selon moi, qu'il présente aujourd'hui, etc...
---END-PAGE---