---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
196                                     32, 3. 4
[BODY]
ils manquent, le qualificatif *grands* se trouve deux fois rapporté
au même sujet. A a supprimé δύο μὲν, parce que, dans la suite
du chapitre, il ne trouvait la description que du seul arbre de la
science. Celle de l'arbre de vie avait été ou bien omise volontairement
par l'auteur, ou bien (ce qui est plus probable d'après
la construction de la phrase) supprimée après coup comme faisant
double emploi avec ch. 24. 25 (voyez 25, 4). Les deux passages
du *Zohar* rapprochés par Laurence apparaissent maintenant
dans un jour beaucoup plus favorable : *Sanctus et Benedictus*
*sustulit eum (Enochum) ex mundo, ut ipsi serviret, quemadmodum*
*scriptum est : Deus enim sustulit eum. Ex eo inde*
*tempore liber tradebatur, qui Enochi dictus est. In hora qua*
*Deus eum sustulit, ostendebat ei omnia repositoria suprema,*
*ostendebat ei arborem vitæ medio in horto, folia ejus atque*
*ramos. Videmus hæc omnia in ejus libro* (vol. I, Parascha
בראשית, p. 37 *b*, ed. Mant. et Amstel.). *In Enochi libro narratur,*
*Sanctum et Benedictum, cum ascendere eum jusserit et omnia*
*ei superiorum atque inferiorum regnorum repositoria ostenderit,*
*monstrasse quoque arborem vitæ et arborem de qua*
*Adamus præceptum accepit, et monstrasse ei Adami domicilium*
*in horto Eden* (vol. II, Parascha בשלח, p. 55 *a*, d'après Laurence).
— Pour ce qui est dit de l'arbre de la science, cf. Gen.
2, 8. 9 hébr.
4. — Les représentations figurées de cet arbre ont beaucoup
varié (cf. Dillmann, *Genesis*, p. 73) : les Latins lui ont donné la
figure du pommier; les Grecs, celle du figuier (cf. Didron, *Manuel*
*d'iconographie chrétienne traduit du manuscrit byzantin*
*avec des notes*, p. 80; Piper, *l. c.*, p. 78). Les rabbins laissent
le choix entre la vigne (*Berakoth* 40 *a* ; *Sanh.* 70 *a b* ; cf. *Bammidbar*
*Rabba*, c. 10), le figuier, le froment; ailleurs ils citent
l'olivier (Weber, *op. cit.*, p.