---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
18, 14 - 16                                                                                                    163

[BODY]
teur ne fait que résumer un récit antérieur. — ταῖς δυνάμεσιν τοῦ
οὐρανοῦ : il peut s'agir des anges (cf. 104, 6 et 19, 1) aussi bien
que des étoiles; voyez ℣ 11 note. A donne le singulier *l'armée du*
*ciel*, forme ordinaire des LXX (cf. pourtant par exemple És. 34,
4 Vat.), G le pluriel *les puissances du ciel* comme le N. T. : les
deux formes se trouvent dans notre livre (82, 7; — 82, 8; 91,
16).
15. — κυρίου, voyez 10, 9. — ἐν ἀρχῇ. Les astres ont transgressé
l'ordre du Seigneur *au commencement* de leur lever,
c'est-à-dire dès les premiers temps où ils se levèrent, peu après
leur création. La leçon A peut se justifier aussi : les astres ont
transgressé dès *avant* leur lever, puisque au temps fixé ils ne sont
pas sortis. — οὐκ ἐξῆλθον, à savoir des portes du ciel (33, 2 ss.;
72, 3, etc.) ou de leurs réservoirs (17, 3; 71, 4). A moins exactement :
ils ne sont pas venus (*mats'ù* au lieu de *wats'ù*; cf. 15,
12). — ὅτι τόπος κτλ. : car l'espace situé en dehors de la voûte
céleste est vide. Cette réflexion, conforme au point de vue de
l'auteur, manque dans A, où elle pourrait avoir disparu par une
erreur de copiste (confusion de deux ὅτι). Mais comme elle n'a
évidemment rien à faire dans le contexte où elle se trouve dans
G, il est infiniment probable que c'est une glose inscrite d'abord
en marge de 14 *a* ou mieux du ℣ 12.
16. — ἑαυτῶν. Il est difficile de rendre compte de ce mot : ou
bien il fait double emploi avec αὐτῶν, ou bien il force à admettre
cette construction contournée : Dieu a lié les astres *jusqu'au*
*temps de leur consommation*, c'est-à-dire de [celle de] *leur péché*.
Il n'est pas probable d'autre part que ἑαυτ. ait primitivement
manqué comme dans A : pourquoi l'aurait-on ajouté? Et du
reste *jusqu'au temps de l'achèvement de leur péché* n'est
guère plus clair. On soupçonne que ἑαυτ. est une faute ou une
abréviation pour ἐνιαυτῶν : *jusqu'au temps de la consommation*
*des années de leur