---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
21, 7 - 22                                                                    173
[BODY]
*parfait ?* G est manifestement meilleur : Hénoch, en arrivant, ne
distingue d'abord qu'un vaste foyer de flammes; il reconnaît
ensuite les détails : *ce lieu a une fissure* (le χάσμα de 18, 11) qui
va *jusqu'à l'abîme*; il est *plein de grandes* colonnes de feu
(μεγάλων A paraît préférable à μεγάλου, qui du reste conviendrait
à la rigueur : les rabbins déclaraient le feu céleste infiniment
supérieur aux autres feux, voyez 14, 22) *qui descendent*,
sans doute pour consumer les coupables (voyez 18, 11) cf. Gen.
19, 24 ; Ps. 11, 6; Éz. 38, 22. Un copiste dans A aura écrit
*masanû*, sa limite, pour *makân*, le lieu, et le traducteur aura entendu
πλήρης (πλήρους ?) au sens de *complet* au lieu de *plein*. —
εἰκάσαι. A lisait peut-être εἰκασίαν.
9. — L'ange, Ouriel d'après A (voyez 20, 2), *me répondit* :
ces mots devaient être répétés devant καὶ εἶπεν (A); cela explique
l'omission des mots intermédiaires dans G¹; la lourdeur de la
phrase appelait les corrections (c, a, G²); d'autant plus que καὶ
ἀπεκρίθη[ν] (omis par A) se trouvait encore à la fin de la phrase.
— ἀπεκρίθη[ν]. On pourrait garder ἀπεκρίθη : *et il me répondit*
*au sujet de ce* [lieu]. Avec la première personne, la marche du
récit est plus naturelle et de plus absolument parallèle à celle
de 24, 5 - 25, 3 ss. — Après φοβεροῦ, rétablir τόπου (A) d'après le
§ 8.
10. — μέχρι ἑνὸς, jusqu'au dernier, cf. LXX ἕως εἷς (Esdr. 6,
20), ἕως ἑνός (Éz. 25, 15 et très souvent avec une négation); ἑνὸς
manque dans A; une omission chez A me paraît plus probable
qu'une altération dans G (ἑνὸς pour ἕως ou αἰῶνος). — Pour
l'idée, voyez 19, 1.
22. — Ce morceau, l'un des plus curieux du livre, décrit
le lieu où séjournent les âmes après la mort jusqu'au jour où
elles seront jugées. C'est une grande montagne dans les flancs
de laquelle s'ouvrent quatre profondes cavités destinées chacune
à une classe spéciale d'esprits : deux pour ceux qui ont eu dans
la vie la destinée qu'ils méritaient, une pour les bons (9), une
pour les méchants (13), deux pour ceux, justes (12) ou pécheurs
(10. 11), à qui Dieu n'a pas ici-bas rendu selon leurs œuvres.
---END-PAGE---