---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
150                                     16, 2. 3
[BODY]
pléer, dans A comme dans G, un verbe comme εἰπὲ. Les mots
καὶ νῦν (2) ont été par erreur répétés en tête du § 3 A.
  3. — Un dernier crime des anges, c'est d'avoir dévoilé les mystères
célestes. A : *Vous étiez dans le ciel et les choses secrètes*
*ne vous avaient pas encore été révélées; et c'est un mystère sans*
*importance* (littéralement méprisé, ἐξουθενημένον ou εἰς οὐθὲν
γεγενημένον?) *que vous avez connu* : ce qui n'a pas empêché, ce
qui a peut-être été cause que la divulgation de ce mystère a été
la source des plus grands maux. Dieu reprocherait ainsi aux
anges ou les raillerait d'avoir fait une révélation incomplète : ce
qui n'est guère conforme à 9, 6; 10, 7. D'après G, le Seigneur
reproche au contraire aux anges d'avoir pénétré *tous* les mystères,
même le mystère de Dieu, et cela *sans qu'ils leur aient été*
*révélés* (par Dieu) et puis de les avoir dévoilés. Cette idée de G
que les anges rebelles ont avant leur chute violé les secrets
divins est aussi étrangère que celle de A au livre principal (cf. au
contraire 69, 13 ss.), bien qu'elle soit mieux dans l'esprit du
récit. Clément d'Alexandrie fait peut-être allusion à notre
passage (D.), lorsqu'il dit (*Strom.*, V, p. 550, éd. Sylburg, Paris,
1641; Migne, II, p 24) : ὡς οἱ ἄγγελοι ἐκεῖνοι οἱ τὸν ἄνω κλῆρον
εἰληχότες, κατολισθήσαντες εἰς ἡδονὰς, ἐξεῖπον τὰ ἀπόῤῥητα ταῖς γυναιξὶν,
ὅσα τε εἰς γνῶσιν αὐτῶν ἀφῖκτο, κρυπτόντων τῶν ἄλλων ἀγγέλων, μᾶλλον
δὲ τηρούντων εἰς τὴν τοῦ κυρίου παρουσίαν. ἐκεῖθεν ἡ τῆς προνοίας
διδασκαλία ἐῤῥύη, καὶ ἡ τῶν μετεώρων ἀποκάλυψις. Ce passage n'est
pas favorable à G; car il laisse entendre que les anges ne connaissaient
pas tout; mais il n'atteste pas non plus A : ce n'est
pas un mystère sans importance que ἡ τῆς προνοίας διδασκ. ou ἡ
τῶν μετεώρ. ἀποκ., que ces secrets que les autres anges gardaient
avec un soin si jaloux. Peut-être le texte d'Hénoch disait-il
simplement : καὶ πᾶν μυστήριον [οὐκ ἔστιν] ὃ οὐκ ἀνεκ. ὑμῖν καὶ μυστ.
τὸ ἐκ τοῦ Θεοῦ γεγ. ἔγν. (A aurait omis ὃ οὐκ et πᾶν et changé οὐκ
ἔστιν en οὐκέτι) ou : καὶ πᾶν μυστ. ὃ ἀνεκαλ. ὑμῖν.
---END-PAGE---