መጽሐፈ ፡ ሄኖክ

፩ ቃለ ፡ በረከት ፡ ዘሄኖክ ፡ ዘከመ ፡ ባረከ ፡ ኅሩያነ ፡ ወጻድቃነ ፡ እለ ፡ ሀለዉ ፡ ይከዉኑ ፡ በዕለተ ፡ ምንዳቤ ፡ ለአሰስሎ ፡ ኵሉ ፡ እኩያን ፡ ወረሲዓን ።
፪ ወአንሥአ ፡ ወይቤ ፡ ምሳሌሁ ፡ ሄኖክ ፡ ብእሲ ፡ ጻድቅ ፡ ዘኀበ ፡ እግዚአብሔር ፡ ውኩፍ ፡ ውእቱ ፡ ከመ ፡ ይትረኃዋ ፡ አዕይንቲሁ ፡ ወርእየ ፡ ራእየ ፡ ቅዱሰ ፡ ዘበሰማያት ፡ ዘአርአየኒ ፡ መልአከ ፡ ወሰማዕኩ ፡ እምኔሆሙ ፡ ኵሎ ፡ ወአእመርኩ ፡ ዘርኢኩ ፡ ወአኮ ፡ ለዝ ፡ ትውልድ ፡ ዘሀሎ ፡ አላ ፡ ለትውልድ ፡ ርሑቅ ፡ ዘይመጽእ ።
፫ በእንተ ፡ ኅሩያን ፡ እብል ፡ አነ ፡ ወበእንቲአሆሙ ፡ አንሣእኩ ፡ ምሳሌየ ፡ ይወጽእ ፡ እምጽርሐ ፡ ቅዱስ ፡ ወዐቢይ ፡
፬ ወእምህየ ፡ ይወጽእ ፡ በዓለም ፡ እግዚአ ፡ ኩሉ ፡ ወእምህየ ፡ ይከይድ ፡ ዲበ ፡ ደብረ ፡ ሲና ፡ ወያስተርኢ ፡ እምሰራዊቱ ፡ ወያስተርኢ ፡ በጽንዐ ፡ ኃይሉ ፡ እምሰማይ ።
፭ ወይደነግፅ ፡ ኵሉ ፡ ወይርዐዱ ፡ ጠባብት ፡ ወይነሥኦሙ ፡ ፍርሀት ፡ ወረዓድ ፡ ዓቢይ ፡ እስከ ፡ አጽናፈ ፡ ምድር ።
