መጽሐፈ ፡ ሄኖክ ፡

፩ ቃለ ፡ በረከት ፡ ዘሄኖክ ፡ ዘከመ ፡ ባረከ ፡ ኅሩያነ ፡ ወጻድቃነ ፡ እለ ፡ ሀለዉ ፡ ይከዉኑ ፡ በዕለተ ፡ ምንዳቤ ፡ ለአሰስሎ ፡ ኵሉ ፡ እኩያን ፡ ወረሲዓን ።
፪ ወአንሥአ ፡ ወይቤ ፡ ምሳሌሁ ፡ ወይቤ ፡ ሄኖክ ፡ ብእሲ ፡ ጻድቅ ፡ ዘኀበ ፡ እግዚአብሔር ፡ ተከሥተ ፡ ሎቱ ፡ ከመ ፡ ኪያየ ፡ ርእየ ፡ ራእየ ፡ ቅዱሰ ፡ ዘበሰማያት ፡ ዘአርአዩኒ ፡ መላእክት ፡ ወሰማዕኩ ፡ እምኔሆሙ ፡ ኵሎ ፡ ወአእመርኩ ፡ ዘርኢኩ ፡ ወአኮ ፡ ለዝ ፡ ትውልድ ፡ አላ ፡ ለትውልድ ፡ ሐራውያን ፡ እለ ፡ ይመጽኡ ።
፫ በእንተ ፡ ኅሩያን ፡ እብል ፡ አነ ፡ ወበእንቲአሆሙ ፡ አንሣእኩ ፡ ምሳሌየ ፡
፬ ወይወጽእ ፡ እምዓፀዱ ፡ ቅዱስ ፡ ዐቢይ ፡ እግዚአ ፡ ዓለም ፡ እምህየ ፡ ወይወርድ ፡ ዲበ ፡ ምድር ፡ በደብረ ፡ ሲና ፡ ወያስተርኢ ፡ እምተካዙ ፡ ወያስተርኢ ፡ በጽንዐ ፡ ኃይሉ ፡ እምሰማየ ፡ ሰማያት ።
፭ ወይደነግፅ ፡ ኵሉ ፡ ወይርዐዱ ፡ ትጉሃን ፡ ወይነሥኦሙ ፡ ራዕድ ፡ ወፈርሀት ፡ ዐቢይ ፡ እስከ ፡ አጽናፈ ፡ ምድር ።
