ኅቡረ ፡ ምስለ ፡ ኃጥኣን ፡ ወለኅሩያንሰ ፡ ይከውን ፡ ብርሃን ፡ ወ ፯
ፍሥሓ ፡ ወሰላም ፡ ወእሙንቱ ፡ ይወርስዋ ፡ ለምድር ፡ ወለእሙ
ስ ፡ ረሲዓን ፡ ይከውነክሙ ፡ ርግመት ። ወአሜሃ ፡ ይትወሀቦሙ ፡ ፰
ለኅሩያን ፡ ጥበብ ፡ ወኵሎሙ ፡ እሉንቱ ፡ የሐይዉ ፡ ወኢይደግ
ሙ ፡ አበሳ ፡ ኢበረሲዕ ፡ ወኢበዕበይ ፡ አላ ፡ ይገንዩ ፡ ዘቦሙ ፡
ጥበብ ፡ ኢይደግሙ ፡ አበሶ ። ወኢይትኴነኑ ፡ ኵሎ ፡ መዋዕለ ፡ ፱
ሕይወቶሙ ፡ ወኢይመውቱ ፡ በምቅሠፍት ፡ ወኢበመዓት ፡ አላ ፡
ኍልቈ ፡ መዋዕለ ፡ ሕይወቶሙ ፡ ይፌጽሙ ፡ ወይለህቁ ፡ ሕይወ
ቶሙ ፡ በሰላም ፡ ወዓመታተ ፡ ፍሥሓሆሙ ፡ ይበዝኅ ፡ በሐሤ
ት ፡ ወበሰላም ፡ ዘለዓለም ፡ ውስተ ፡ ኵሉ ፡ መዋዕለ ፡ ሕይወ
ቶሙ ።

ምዕራፍ ፡ ፮ ።

ክፍል ፡ ፮ ። ወኮነ ፡ እምዘ ፡ በዝኁ ፡ ውሉደ ፡ ሰብእ ፡ በእ
ማንቱ ፡ መዋዕል ፡ ተወልዳ ፡ ሎሙ ፡ አዋልድ ፡ ሠናያት ፡ ወላህያ
ት ። ወርእዩ ፡ ኪያሆን ፡ መላእክት ፡ ውሉደ ፡ ሰማያት ፡ ወፈተ ፪
ውዎን ፡ ወይቤሉ ፡ በበይናቲሆሙ ፡ ንዑ ፡ ንኅረይ ፡ ለነ ፡ አንስት ፡ እ
ምውሉደ ፡ ሰብእ ፡ ወንለድ ፡ ለነ ፡ ውሉደ ። ወይቤሎሙ ፡ ስም ፫
ያዛ ፡ ዘውእቱ ፡ መልአኮሙ ፡ እፈርህ ፡ ዮጊ ፡ ኢትፈቅዱ ፡ ይትገበ
ር ፡ ዝንቱ ፡ ግብር ፡ ወእከውን ፡ አነ ፡ ባሕቲትየ ፡ ፈዳዪሃ ፡ ለዛቲ ፡
ኃጢአት ፡ ዐቢይ ። ወአውሥኡ ፡ ሎቱ ፡ ኵሎሙ ፡ ወይቤሉ ፡ መሐ ፬
ላ ፡ ንምሐል ፡ ኵልነ ፡ ወንትዋገዝ ፡ በበይናቲነ ፡ ከመ ፡ ኢንድግጠ ፡
ለዛቲ ፡ ምክር ፡ ወንገብራ ፡ ለዛቲ ፡ ምክር ፡ ገቢረ ። አሜሃ ፡ መ ፭
ሐሉ ፡ ኵሎሙ ፡ ኅቡረ ፡ ወአውገዙ ፡ ኵሎሙ ፡ በበይናቲሆሙ ፡
ቦቱ ፡ ወኮኑ ፡ ኵሎሙ ፡ ፪፻ ። ወወረዱ ፡ ውስተ ፡ አርዲስ ፡ ዝው ፮
እቱ ፡ ድማሑ ፡ ለደብረ ፡ አርሞን ፡ ወጸውዕዎ ፡ ለደብረ ፡ አርሞን ፡
እስመ ፡ መሐሉ ፡ ቦቱ ፡ ወአውገዙ ፡ በበይናቲሆሙ ። ወዝንቱ ፡ ፯
አስማቲሆሙ ፡ ለመላእክቲሆሙ ፡ ስምያዛ ፡ ዘውእቱ ፡ መልአኮ
ሙ ፡ አራኪበራሜኤል ፡ አኪቤኤል ፡ ጣሚኤል ፡ ራሙኤል ፡ ዳንኤ
ል ፡ ኤዜቄኤል ፡ ሰራቁያል ፡ አሳኤል ፡ አርሞርስ ፡ በጥራኤል ፡ አናን
ኤ ፡ ዘቄቤ ፡ ሰምሳፔኤል ፡ ሰርታኤል ፡ ጡርኤል ፡ ዮምያኤል ፡ አራ
ዝያል ። እሉ ፡ እሙንቱ ፡ ሀበይቶሙ ፡ ለ፪፻ መላእክት ፡ ወባዕዳ ፰
ን ፡ ኵሉ ፡ ምስሌሆሙ ።
