ወርኢኩ ፡ በራእይ ፡ ወአይድዐኩከ ፡ እስመ ፡ በትውልደ ፡ ለያሬ
ድ ፡ አቡየ ፡ አኀለፈ ፡ ነገረ ፡ ለእግዚእ ፡ እምልዕልተ ፡ ሰማይ ። ወ ፲፬
እዮሙ ፡ ይገብሩ ፡ ኃጢአተ ፡ ወያኀልፉ ፡ ሥርዐተ ፡ ወምስለ ፡ አን
ስት ፡ ተደመሩ ፡ ወምስሌሆን ፡ ይገብሩ ፡ ኃጢአተ ፡ ወአውሰቡ ፡
እምኔሆን ፡ ወእምኔሆን ፡ ወለዱ ፡ ደቂቀ ። ወሐጕል ፡ ዐቢይ ፡ ይከ ፲፭
ውን ፡ ዲበ ፡ ኵሉ ፡ ምድር ፡ ወማየ ፡ አይኅ ፡ ይከውን ፡ ወሐጕል ፡
ዐቢይ ፡ በ ፩ ዓመት ፡ ይከውን ። ዝውእቱ ፡ ወልድ ፡ ዘተወልደ ፡ ፲፮
ለክሙ ፡ ውእቱ ፡ ይተርፍ ፡ ዲበ ፡ ምድር ፡ ወ ፫ ደቂቁ ፡ ይድኅኑ ፡
ምስሌሁ ፡ ሶበ ፡ ይመውቱ ፡ ኵሉ ፡ ሰብእ ፡ ዘዲበ ፡ ምድር ፡ ይድ
ኅን ፡ ውእቱ ፡ ወደቂቁ ። ይወልዱ ፡ ዲበ ፡ ምድር ፡ እለ ፡ ያርብሑ ፡ ፲፯
አኮ ፡ ዘመንፈስ ፡ አላ ፡ ዘሥጋ ፡ ወይከውን ፡ መቅሠፍት ፡ ዐቢይ ፡
ዲበ ፡ ምድር ፡ ወትትሐፀብ ፡ ምድር ፡ እምኵሉ ፡ ሙስና ። ወ ፲፰
ይእዜኒ ፡ አይድዖ ፡ ለወልድከ ፡ ላሜክ ፡ እስመ ፡ ዘተወልደ ፡ ወል
ድ ፡ ውእቱ ፡ በጽድቅ ፡ ወጸውዑ ፡ ስሞ ፡ ኖኅ ፡ እስመ ፡ ውእቱ ፡ ይ
ከውን ፡ ለክሙ ፡ ተረፈ ፡ ወውእቱ ፡ ወደቂቁ ፡ ይድኅኑ ፡ እሙስና ፡
እንተ ፡ ትመጽእ ፡ ዲበ ፡ ምድር ፡ እምኵሉ ፡ ኃጢአት ፡ ወእም
ኵሉ ፡ ዐመፃ ፡ እንተ ፡ ሀለወት ፡ ትትፈጸም ፡ ዲበ ፡ ምድር ፡ በ
መዋዕሊሁ ። ወእምድኅሬዛ ፡ ትከውን ፡ ዐመፃ ፡ ፈድፋደ ፡ እም ፲፱
እንተ ፡ ተፈጸመት ፡ ቀዳሚ ፡ ዲበ ፡ ምድር ፡ እስመ ፡ አአምር ፡ ም
ሥጢራተ ፡ ቅዱሳን ፡ እስመ ፡ ውእቱ ፡ እግዚእ ፡ አርአየኒ ፡ ወአይ
ድዐኒ ፡ ወበጽፍጸፈ ፡ ሰማይ ፡ አንበብኩ ።
ክፍል ፡ ፻፯ ። ወርኢኩ ፡ ጽሑፈ ፡ በላዕሌሆሙ ፡ እስመ ፡ ት
ውልድ ፡ እምትውልድ ፡ ትአብስ ፡ እስከ ፡ ትትነሣእ ፡ ትውልደ ፡
ጽድቅ ፡ ወአበሳ ፡ ትትሐጐል ፡ ወኃጢአት ፡ ትትገሐስ ፡ እምዲ
በ ፡ ምድር ፡ ወኵሉ ፡ ሠናይ ፡ ይመጽእ ፡ ዲቤሃ ። ወይእዜኒ ፡ ወ ፪
ልድየ ፡ ሑር ፡ አይድዖ ፡ ለወልድከ ፡ ላሜክ ፡ እስመ ዝ ፡ ወልድ ፡
ዘተወልደ ፡ ወልደ ፡ ዚአሁ ፡ ውእቱ ፡ አማን ፡ ወኢኮነ ፡ ሐሰተ ።
ወሶበ ፡ ሰምዐ ፡ ማቱሳላ ፡ ነገረ ፡ አቡሁ ፡ ሄኖክ ፡ እስመ ፡ ዘኅቡ ፫
እ ፡ አርአዮ ፡ ኵሎ ፡ ገብረ ፡ ወገብአ ፡ ርእዮ ፡ ወሰመዮ ፡ ስሞ ፡ ለ
ውእቱ ፡ ወልድ ፡ ኖኅ ፡ እስመ ፡ ውእቱ ፡ ያስተፌሥሖ ፡ ለምድር ፡
እምኵሉ ፡ ኀጕል ።
ክፍል ፡ ፻፰ ። ካልእ ፡ መጽሐፍ ፡ ዘጸሐፈ ፡ ሄኖክ ፡ ለወል
ዱ ፡ ማቱሳላ ፡ ወለእለ ፡ ይመጽኡ ፡ እምድኅሬሁ ፡ ወየዐቅቡ ፡ ሥ
