ማኅደሪሆሙ ፡ ወመንፈሰ ፡ ረዓይት ፡ ዶምና ፡ እለ ፡ ይገፍዑ ፡ ይ ፲፬
ማስኑ ፡ ወይወድቁ ፡ ወይትበሀሱ ፡ ወያደቅቁ ፡ ዲበ ፡ ምድር ፡ ወኀ
ዘነ ፡ ይገብሩ ፡ ወእምዝኒ ፡ ዘይበልዑ ፡ እክለ ፡ ወኢይጸምዑ ፡
ወኢይትዓወቁ ። ወኢይትነሥኡ ፡ እሉንቱ ፡ ነፍሳት ፡ ዲበ ፡ ውሉ ፲፭
ደ ፡ ሰብእ ፡ ወዲበ ፡ አንስት ፡ እስመ ፡ ወፅኡ ፡ እም ፡ መዋዕለ ፡ ቀ
ትል ፡ ወሙስና ።

ክፍል ፡ ፲፮ ። ወሞተ ፡ ረዓይትኒ ፡ እንተ ፡ ኀበ ፡ ወፅኡ ፡ መንፈ
ሳት ፡ እምነፍሳት ፡ ሥጋሆሙ ፡ ለይኩን ፡ ዘይማስን ፡ ዘእንበለ ፡
ኵነኔ ፡ ከማሁ ፡ ይማስኑ ፡ እስከ ፡ ዕለተ ፡ ኵነኔ ፡ ዐቢይ ፡ እመዓለ
ም ፡ ዐቢይ ፡ ይትፈጸም ፡ እምትጉሃን ፡ ወረሲዓን ። ወይእዜኒ ፡ ፪
ለትጉሃን ፡ እለ ፡ ፈነውከ ፡ ትስአል ፡ በእንቲአሆሙ ፡ እለ ፡ ቀዲ
ሙ ፡ በሰማይ ፡ ሀለዉ ። ወእእዜኒ ፡ አንትሙሰ ፡ በሰማይ ፡ ሀለ ፫
ውክሙ ፡ ወኅቡኣት ፡ ኀደ ፡ ኢተከሥቱ ፡ ለክሙ ፡ ወምኑነ ፡ ም
ሥጢረ ፡ አእመርክሙ ፡ ወዘንተ ፡ ዜነውክሙ ፡ ለአንስት ፡ በጽን
ዐ ፡ ልብክሙ ፡ ወበዝንቱ ፡ ምሥጢር ፡ ያበዝኃ ፡ አንስት ፡ ወሰብ
እ ፡ እኪተ ፡ በዲበ ፡ ምድር ። በሎሙ ፡ እንከሰ ፡ አልብክሙ ፡ ፬
ሰላም ።

ምዕራፍ ፡ ፲፯ ።

ክፍል ፡ ፲፯ ። ወነሥኡኒ ፡ ውስተ ፡ ፩ መካን ፡ ኀበ ፡ ሀለዉ ፡ ህ
የ ፡ ከመ ፡ እሳት ፡ ዘይነድድ ፡ ወሶበ ፡ ይፈቅዱ ፡ ያስተርእዩ ፡ ከ
መ ፡ ሰብእ ። ወወሰዱኒ ፡ ውስተ ፡ መካን ፡ ዘዐውሎ ፡ ወውስተ ፡ ፪
ደብር ፡ ዘከቲማ ፡ ርእሱ ፡ ይበጽሕ ፡ ውስተ ፡ ሰማይ ። ወርኢኩ ፡ ፫
መካናተ ፡ ብረሃነ ፡ ወነጕድጓዶ ፡ ውስተ ፡ አጽናፋ ፡ ኀበ ፡ ዕመ
ቁ ፡ ቀስተ ፡ እሳት ፡ ወሐፀ ፡ ወምጕንጻቲሆሙ ፡ ወሰይፈ ፡ እሳት ፡
ወመባርቅት ፡ ኵሉ ። ወነሥኡኒ ፡ እስከ ፡ ማየ ፡ ሕይወት ፡ ዘይት ፬
ነገር ፡ ወእስከ ፡ እሳተ ፡ ዓረብ ፡ ዘውእቱ ፡ ይእኅዝ ፡ ኵሎ ፡ ዕር
በተ ፡ ፀሐይ ። ወመጻእኩ ፡ እስከ ፡ ፈለገ ፡ እሳት ፡ ዘይውኅዝ ፡ ፭
እሳቱ ፡ ከመ ፡ ማይ ፡ ወይትከሀው ፡ ውስተ ፡ ባሕር ፡ ዐቢይ ፡ ዘመ
ንገለ ፡ ዓረብ ። ወርኢኩ ፡ ኵሎ ፡ ዐበይተ ፡ አፍላገ ፡ ወእስከ ፡ ፮
ዐቢይ ፡ ጽልመት ፡ በጻሕኩ ፡ ወሖርኩ ፡ ኀበ ፡ ኵሉ ፡ ዘሥጋ ፡ ያን
ሶሱ ። ወርኢኩ ፡ አድባረ ፡ ቆባራት ፡ እለ ፡ ክረምት ፡ ወመክዓ ፯
