ወምዕራፎሙ ፡ ኍልቍ ፡ አልቦሙ ፡ ወመንፈሶሙ ፡ በውእስቤ
ሙ ፡ ትጸንዕ ፡ ሶበ ፡ ርእይዎ ፡ ለኅሩየ ፡ ዚአየ ፡ ወለእለ ፡ ሰብዩ ፡
ስምየ ፡ ቅዱሰ ፡ ወስቡሐ ። ወበይእቲ ፡ ዕለት ፡ አነብር ፡ በውእ ፬
ክሎሙ ፡ ለኅሩየ ፡ ዚአየ ፡ ወእዌልጦ ፡ ለሰማይ ፡ ወእገብራ ፡ ለ
በረከት ፡ ወብርሃን ፡ ዘለዓለም ። ወእዌልጦ ፡ ለየብስ ፡ ወእ ፭
ገብራ ፡ ለበረከት ፡ ወለኅሩያን ፡ ዚአየ ፡ አነብሮሙ ፡ ውስቴታ ፡
ወእለ ፡ ይገብሩ ፡ ኃጢአተ ፡ ወጌጋየ ፡ ኢይከይዱ ፡ ውስቴታ ። እ ፮
ስመ ፡ አነ ፡ ርኢክዎሙ ፡ ወአጽገብክዎሙ ፡ በሰላም ፡ ለጻድቃ
ንየ ፡ ወአንበርክዎሙ ፡ ቅድሜየ ፡ ወቀርበት ፡ ኀቤየ ፡ ኵነኔ ፡ ለኃ
ጥኣን ፡ ከመ ፡ አህጕሎሙ ፡ እምገጸ ፡ ምድር ።
ክፍል ፡ ፵፮ ። ወበህየ ፡ ርኢኩ ፡ ዘሎቱ ፡ ርእሰ ፡ መዋዕል ፡
ወርእሱ ፡ ከመ ፡ ፀምር ፡ ጸዐዳ ፡ ወምስሌሁ ፡ ካልእ ፡ ዘገጹ ፡ ከ
መ ፡ ርእየተ ፡ ሰብእ ፡ ወምሉእ ፡ ጸጋ ፡ ገጹ ፡ ከመ ፡ ፩ እመላእክ
ት ፡ ቅዱሳን ። ወተስእልክዎ ፡ ለ ፩ እመላእክት ፡ ዘየሐውር ፡ ፪
ምስሌየ ፡ ወኵሎ ፡ ኅቡኣተ ፡ ዘአርአየኒ ፡ በእንተ ፡ ዝኩ ፡ ወልደ ፡
ሰብእ ፡ መኑ ፡ ውእቱ ፡ ወእምአይቴ ፡ ይከውን ፡ ውእቱ ፡ በእንተ ፡
ምንት ፡ ምስለ ፡ ርእሰ ፡ መዋዕል ፡ የሐውር ። ወአውሥአኒ ፡ ወይ ፫
ቤለኒ ፡ ዝንቱ ፡ ውእቱ ፡ ወልደ ፡ ሰብእ ፡ ዘሎቱ ፡ ኮነ ፡ ጽድቅ ፡ ወ
ጽድቅ ፡ ምስሌሁ ፡ ኀደረ ፡ ወኵሎ ፡ መዛግብተ ፡ ዘኅቡእ ፡ ውእ
ቱ ፡ ይከሥት ፡ እስመ ፡ እግዚአ ፡ መናፍስት ፡ ኪያሁ ፡ ኀረየ ፡ ወ
ዘክፍሉ ፡ ኵሉ ፡ ሞአ ፡ በቅድመ ፡ እግዚአ ፡ መናፍስት ፡ በርቱ
ዕ ፡ ለዓለም ። ወዝንቱ ፡ ወልደ ፡ ሰብእ ፡ ዘርኢከ ፡ ያነሥኦሙ ፡ ፬
ለነገሥት ፡ ወለኃያላን ፡ እምስካባቲሆሙ ፡ ወለጽኑዓን ፡ እመና
ብርቲሆሙ ፡ ወይፈትሕ ፡ ልጋመ ፡ ጽኑዓን ፡ ወያደቅቅ ፡ አስናነ ፡
ኃጥኣን ። ወይገፈቶሙ ፡ ለነገሥት ፡ እመናብርቲሆሙ ፡ ወእመ ፭
ንግሥቶሙ ፡ እስመ ፡ ኢየልዕልዎ ፡ ወኢይሴብሕዎ ፡ ወኢይገንዩ ፡
እምአይቴ ፡ ተውህበት ፡ ሎሙ ፡ መንግሥት ። ወገጸ ፡ ጽኑዓን ፡ ፮
ይገፈትዕ ፡ ወይመልኦሙ ፡ ኃፍረት ፡ ወጽልመት ፡ ይከውኖሙ ፡ ማ
ኅደሪሆሙ ፡ ወዕፄዋት ፡ ይከውኖሙ ፡ ምስካቦሙ ፡ ወኢይሴፈ
ዉ ፡ ከመ ፡ ይትነሥኡ ፡ እምስካባቲሆሙ ፡ እስመ ፡ ኢየልዕሉ ፡
ስሞ ፡ ለእግዚአ ፡ መናፍስት ። ወእሙንቱ ፡ ኮኑ ፡ እለ ፡ ይኴንኑ ፡ ፯
ከዋክብተ ፡ ሰማይ ፡ ወያልዕሉ ፡ እደዊሆሙ ፡ ውስተ ፡ ልዑል ፡ ወ
ይከይዱ ፡ ዲበ ፡ የብስ ፡ ወየኀድሩ ፡ ውስቴታ ፡ ወኵሉ ፡ ተግባር
