. 10. καταφρόνησον οὖν τῆς διψυχίας καὶ κατακυρίευσον
αὐτῆς ἐν παντὶ πράγματι, ἐνδυσάμενος τὴν πίστιν
τὴν ἰσχυρὰν καὶ δυνατήν. ἡ γὰρ πίστις πάντα ἐπαγγέλλεται,
πάντα τελειοῖ· ἡ δὲ διψυχία μὴ καταπιστεύουσα
ἑαυτῇ πάντων ἀποτυγχάνει τῶν ἔργων αὐτῆς ὧν πράσσει.
11. βλέπεις οὖν, φησίν, ὅτι ἡ πίστις ἄνωθέν ἐστι παρὰ τοῦ
Κυρίου, καὶ ἔχει δύναμιν μεγάλην· ἡ δὲ διψυχία ἐπίγειον
πνεῦμά ἐστι παρὰ τοῦ διαβόλου, δύναμιν μὴ ἔχουσα. 12. σὺ
οὖν δούλευε τῇ ἐχούσῃ δύναμιν τῇ πίστει, καὶ ἀπὸ τῆς
διψυχίας ἀποσχοῦ τῆς μὴ ἐχούσης δύναμιν, καὶ