---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
344 THE SHEPHERD OF HERMAS. [S. 2
[BODY]
δίδωσιν, ἐρριμμένη δὲ χαμαὶ σαπρὸν καὶ ὀλίγον φέρει. αὕτη
οὖν ἡ παραβολὴ εἰς τοὺς δούλους τοῦ Θεοῦ κεῖται, εἰς πτωχὸν
καὶ πλούσιον. 5. Πῶς, φημί, κύριε; γνώρισόν μοι. Ἄκουε,
φησίν· ὁ μὲν πλούσιος ἔχει χρήματα πολλά, τὰ δὲ πρὸς τὸν
Κύριον πτωχεύει περισπώμενος περὶ τὸν πλοῦτον αὐτοῦ, καὶ
λίαν μικρὰν ἔχει τὴν ἐξομολόγησιν καὶ τὴν ἔντευξιν πρὸς τὸν
Κύριον, καὶ ἣν ἔχει, μικρὰν καὶ βληχρὰν καὶ ἄνω μὴ ἔχουσαν
δύναμιν. ὅταν οὖν ἀναβῇ ὁ πλούσιος ἐπὶ τὸν πένητα καὶ
χορηγήσῃ αὐτῷ τὰ δέοντα, πιστεύων ὅτι ὃ ἐργάσεται εἰς τὸν
πένητα δυνήσεται τὸν μισθὸν εὑρεῖν παρὰ τῷ Θεῷ—ὅτι ὁ
πένης πλούσιός ἐστιν ἐν τῇ ἐντεύξει [καὶ τῇ ἐξομολογήσει,]
καὶ δύναμιν μεγάλην ἔχει ἡ ἔντευξις αὐτοῦ παρὰ τῷ Θεῷ—
ἐπιχορηγεῖ οὖν ὁ πλούσιος τῷ πένητι πάντα ἀδιστάκτως·
6. ὁ πένης δὲ ἐπιχορηγούμενος ὑπὸ τοῦ πλουσίου ἐντυγχάνει
αὐτῷ, τῷ Θεῷ εὐχαριστῶν περὶ τοῦ διδόντος αὐτῷ. κἀκεῖνος
ἔτι ἐπισπουδάζει περὶ τοῦ πένητος, ἵνα ἀδιάλειπτος γένηται
ἐν τῇ ζωῇ αὐτοῦ· οἶδε γὰρ ὅτι ἡ ἔντευξις τοῦ πένητος προσ-
δεκτή ἐστι καὶ πλουσία πρὸς τὸν Θεόν. 7. ἀμφότεροι οὖν
τὸ ἔργον τελοῦσιν· ὁ μὲν πένης ἐργάζεται τὴν ἔντευξιν ἐν ᾗ
πλουτεῖ, [ἣν ἔλαβεν ἀπὸ τοῦ Κυρίου·] ταύτην ἀποδίδωσι τῷ
Κυρίῳ τῷ ἐπιχορηγοῦντι αὐτῷ. καὶ ὁ πλούσιος ὡσαύτως τὸν
πλοῦτον ὃν ἔλαβεν ἀπὸ τοῦ Κυρίου ἀδιστάκτως παρέχει τῷ
πένητι. καὶ τοῦτο ἔργον μέγα ἐστὶ καὶ δεκτὸν παρὰ τῷ Θεῷ,
ὅτι συνῆκεν ἐπὶ τῷ πλούτῳ αὐτοῦ καὶ εἰργάσατο εἰς τὸν
πένητα ἐκ τῶν δωρημάτων τοῦ Κυρίου καὶ ἐτέλεσε τὴν διακο-
νίαν τοῦ Κυρίου ὀρθῶς. 8. παρὰ τοῖς ἀνθρώποις οὖν ἡ πτελέα
δοκεῖ καρπὸν μὴ φέρειν, καὶ οὐκ οἴδασιν οὐδὲ νοοῦσιν ὅτι, ἐὰν
ἀβροχία γένηται, ἡ πτελέα ὕδωρ ἔχουσα τρέφει τὴν ἄμπελον,
καὶ ἡ ἄμπελος ἀδιάλειπτον ἔχουσα ὕδωρ διπλοῦν τὸν καρπὸν
δίδωσι, καὶ ὑπὲρ ἑαυτῆς καὶ ὑπὲρ τῆς πτελέας. οὕτω καὶ οἱ
πένητες ἐντυγχάνοντες πρὸς τὸν Κύριον ὑπὲρ τῶν πλουσίων
[APPARATUS]
2. 5 βληχρὰν] βλιχρὰν A.      ἄνω] conj. Tischendorf (cf. apud dominum
L₂); ἀνοῦ (= ἀνθρώπου) A; om. L₁E.      ἀναβῇ] conj. Hollenberg (cf. above,
§ 3); ἀναπλῆ A; dub. L₂E; om. L₁.
---END-PAGE---