---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
304 THE SHEPHERD OF HERMAS. [V. 3. i

[BODY]
μοι· Κάθισον ὧδε. λέγω αὐτῇ· Κυρία, ἄφες τοὺς πρεσβυτέ-
ρους πρῶτον καθίσαι. Ὅ σοι λέγω, φησίν, κάθισον. 9. θέ-
λοντος οὖν μου καθίσαι εἰς τὰ δεξιὰ μέρη οὐκ εἴασέν με, ἀλλ’
ἐνένευέ μοι τῇ χειρὶ ἵνα εἰς τὰ ἀριστερὰ μέρη καθίσω. διαλο-
γιζομένου μου οὖν καὶ λυπουμένου ὅτι οὐκ εἴασέν με εἰς τὰ
δεξιὰ μέρη καθίσαι, λέγει μοι· Λυπῇ, Ἑρμᾶ; ὁ εἰς τὰ δεξιὰ
μέρη τόπος ἄλλων ἐστίν, τῶν ἤδη εὐαρεστηκότων τῷ θεῷ καὶ
παθόντων εἵνεκα τοῦ ὀνόματος· σοὶ δὲ πολλὰ λείπει ἵνα μετ’
αὐτῶν καθίσῃς· ἀλλ’ ὡς ἐμμένεις τῇ ἁπλότητί σου, μενὸν,
καὶ καθῇ μετ’ αὐτῶν, καὶ ὅσοι ἐὰν ἐργάσωνται τὰ ἐκείνων
ἔργα καὶ ὑπενέγκωσιν ἃ καὶ ἐκεῖνοι ὑπήνεγκαν.
II. Τί, φημί, ὑπήνεγκαν; Ἄκουε, φησίν· μάστιγας,
φυλακάς, θλίψεις μεγάλας, σταυρούς, θηρία εἵνεκεν τοῦ ὀνό-
ματος· διὰ τοῦτο ἐκείνων ἐστὶν τὰ δεξιὰ μέρη τοῦ ἁγιάσματος,
καὶ ὃς ἐὰν πάθῃ διὰ τὸ ὄνομα· τῶν δὲ λοιπῶν τὰ ἀριστερὰ
μέρη ἐστίν. ἀλλὰ ἀμφοτέρων, καὶ τῶν ἐκ δεξιῶν καὶ τῶν ἐξ
ἀριστερῶν καθημένων, τὰ αὐτὰ δῶρα καὶ αἱ αὐταὶ ἐπαγγελίαι·
μόνον ἐκεῖνοι ἐκ δεξιῶν κάθηνται καὶ ἔχουσιν δόξαν τινά.
2. σὺ δὲ κατεπίθυμος εἰ καθίσαι ἐκ δεξιῶν μετ’ αὐτῶν, ἀλλὰ
τὰ ὑστερήματά σου πολλὰ· καθαρισθήσῃ δὲ ἀπὸ τῶν ὑστερη-
μάτων σου καὶ πάντες δὲ οἱ μὴ διψυχοῦντες καθαρισθήσονται
ἀπὸ πάντων τῶν ἁμαρτημάτων εἰς ταύτην τὴν ἡμέραν. 3.
ταῦτα εἴπασα ἤθελεν ἀπελθεῖν· πεσὼν δὲ αὐτῆς πρὸς τοὺς
πόδας ἠρώτησα αὐτὴν κατὰ τοῦ Κυρίου ἵνα μοι ἐπιδείξῃ ὃ
ἐπηγγείλατο ὅραμα. 4. ἡ δὲ πάλιν ἐπελάβετό μου τῆς
χειρὸς καὶ ἐγείρει με καὶ καθίζει ἐπὶ τὸ συμπλέσιον ἐξ εὐω-
νύμων· ἐκαθέζετο δὲ καὶ αὐτὴ ἐκ δεξιῶν. καὶ ἐπάρασα
ῥάβδον τινα λαμπρὰν λέγει μοι· Βλέπεις μέγα πρᾶγμα;
λέγω αὐτῇ· Κυρία, οὐδὲν βλέπω. λέγει μοι· [Σὺ,] ἰδοὺ οὐχ
ὁρᾷς κατέναντί σου πύργον μέγαν οἰκοδομούμενον ἐπὶ ὑδάτων
λίθοις τετραγώνοις λαμπροῖς; 5. ἐν τετραγώνῳ δὲ ᾠκοδο-
μεῖτο ὁ πύργος ὑπὸ τῶν ἓξ νεανίσκων τῶν ἐληλυθότων μετ’
αὐτῆς· ἄλλαι δὲ μυριάδες ἀνδρῶν παρεφέρον λίθους, οἱ μὲν ἐκ
τοῦ βυθοῦ, οἱ δὲ ἐκ τῆς γῆς, καὶ ἐπεδίδουν τοῖς ἓξ νεανίσκοις.
---END-PAGE---