---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
M. 3] THE SHEPHERD OF HERMAS. 319
[BODY]
7. φύλασσε οὖν τὴν ἐντολὴν ταύτην, ὥς σοι λελάληκα, ἵνα ἡ
μετάνοιά σου καὶ τοῦ οἴκου σου ἐν ἁπλότητι εὑρεθῇ, καὶ ἡ
καρδία [σου] καθαρὰ καὶ ἀμίαντος.
Ἐντολὴ γ΄.
Πάλιν μοι λέγει· Ἀλήθειαν ἀγάπα, καὶ πᾶσα ἀλήθεια ἐκ
τοῦ στόματός σου ἐκπορευέσθω, ἵνα τὸ πνεῦμα, ὃ ὁ Θεὸς
κατῴκισεν ἐν τῇ σαρκὶ ταύτῃ, ἀληθὲς εὑρεθῇ παρὰ πᾶσιν
ἀνθρώποις, καὶ οὕτως δοξασθήσεται ὁ Κύριος ὁ ἐν σοὶ κατοι-
κῶν· ὅτι ὁ Κύριος ἀληθινὸς ἐν παντὶ ῥήματι, καὶ οὐδὲν παρ’
αὐτῷ ψεῦδος· 2. οἱ οὖν ψευδόμενοι ἀθετοῦσι τὸν Κύριον καὶ
γίνονται ἀποστερηταὶ τοῦ Κυρίου, μὴ παραδιδόντες αὐτῷ τὴν
παρακαταθήκην ἣν ἔλαβον. ἔλαβον γὰρ παρ’ αὐτοῦ πνεῦμα
ἄψευστον. τοῦτο ἐὰν ψευδὲς ἀποδώσωσιν, ἐμίαναν τὴν ἐντο-
λὴν τοῦ Κυρίου καὶ ἐγένοντο ἀποστερηταί. 3. ταῦτα οὖν
ἀκούσας ἐγὼ ἔκλαυσα λίαν. ἰδὼν δέ με κλαίοντα λέγει· Τί
κλαίεις; Ὅτι, φημί, κύριε, οὐκ οἶδα εἰ δύναμαι σωθῆναι.
Διατί; φησίν. Οὐδέπω γάρ, φημί, κύριε, ἐν τῇ ἐμῇ ζωῇ
ἀληθὲς ἐλάλησα ῥῆμα, ἀλλὰ πάντοτε πανοῦργος ἔζησα μετὰ
πάντων, καὶ τὸ ψεῦδός μου ἀληθὲς ἐπέδειξα παρὰ πᾶσιν
ἀνθρώποις· καὶ οὐδέποτέ μοι οὐδεὶς ἀντεῖπεν, ἀλλ’ ἐπιστεύθη
τῷ λόγῳ μου. πῶς οὖν, φημί, κύριε, δύναμαι ζῆσαι ταῦτα
πράξας; 4. Σὺ μέν, φησί, καλῶς καὶ ἀληθῶς φρονεῖς· ἔδει
γάρ σε ὡς Θεοῦ δοῦλον ἐν ἀληθείᾳ πορεύεσθαι καὶ πονηρὰν
συνείδησιν μετὰ τοῦ πνεύματος τῆς ἀληθείας μὴ κατοικεῖν,
μηδὲ λύπην ἐπάγειν τῷ πνεύματι τῷ σεμνῷ καὶ ἀληθεῖ.
Οὐδέποτε, φημί, κύριε, τοιαῦτα ῥήματα ἀκριβῶς ἤκουσα.
5. Νῦν οὖν, φησίν, ἀκούεις· φύλασσε αὐτά, ἵνα καὶ τὰ πρό-
τερον ἃ ἐλάλησας ψεύδη ἐν ταῖς πραγματείαις σου, τούτων
εὑρεθέντων ἀληθινῶν, κἀκεῖνα πιστὰ γένηται· δύναται γὰρ
[MARGINALIA]
cf. 1 John
ii. 27.
[APPARATUS]
2. 7 τὴν ἐντολὴν ταύτην] conj. Gebhardt in marg. [L₁L₂E]; τὰς ἐντόλας
ταύτας A. ἡ καρδία σου] conj. Hilgenfeld [L₁L₂]; ἀκακία A; om. E; def. ℵ.
3. 1 κατῴκισεν] conj. Gebhardt [L₁L₂E] Ant.; ¨τῳκησε ℵ; κατῴκη-
σεν A. 3 εἰ δύναμαι] [L₁L₂E]; οὐδὲν ἀγαθόν A; def. ℵ. ἔζησα] conj.
Gebhardt in marg. [L₁L₂E]; ἐλάλησα A; def. ℵ.
---END-PAGE---