---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
320 THE SHEPHERD OF HERMAS. [M. 3

[BODY]
κἀκεῖνα πιστὰ γενέσθαι. ἐὰν ταῦτα φυλάξῃς καὶ ἀπὸ τοῦ
νῦν πᾶσαν ἀλήθειαν λαλήσῃς, δυνήσῃ σεαυτῷ ζωὴν περιποιήσασθαι.
καὶ ὃς ἂν ἀκούσῃ τὴν ἐντολὴν ταύτην καὶ
ἀπέχηται τοῦ πονηροτάτου ψεύσματος, ζήσεται τῷ Θεῷ.

Ἐντολὴ δ´.

I. Ἐντέλλομαί σοι, φησίν, φυλάσσειν τὴν ἁγνείαν καὶ
μὴ ἀναβαινέτω σου ἐπὶ τὴν καρδίαν περὶ γυναικὸς ἀλλοτρίας
ἢ περὶ πορνείας τινὸς ἢ περὶ τοιούτων τινῶν ὁμοιωμάτων
πονηρῶν. τοῦτο γὰρ ποιῶν μεγάλην ἁμαρτίαν ἐργάζῃ. τῆς
δὲ σῆς μνημονεύων πάντοτε γυναικὸς οὐδέποτε διαμαρτήσεις.
2. ἐὰν γὰρ αὕτη ἡ ἐνθύμησις ἐπὶ [τὴν] καρδίαν σου ἀναβῇ,
διαμαρτήσεις, καὶ ἐὰν ἕτερα οὕτως πονηρά, ἁμαρτίαν ἐργάζῃ·
ἡ γὰρ ἐνθύμησις αὕτη Θεοῦ δούλῳ ἁμαρτία μεγάλη ἐστίν· ἐὰν
δέ τις ἐργάσηται τὸ ἔργον τὸ πονηρὸν τοῦτο, θάνατον ἑαυτῷ
κατεργάζεται. 3. βλέπε οὖν σύ· ἀπέχου ἀπὸ τῆς ἐνθυμήσεως
ταύτης· ὅπου γὰρ σεμνότης κατοικεῖ, ἐκεῖ ἀνομία οὐκ ὀφείλει
ἀναβαίνειν ἐπὶ καρδίαν ἀνδρὸς δικαίου. 4. λέγω αὐτῷ·
Κύριε, ἐπίτρεψόν μοι ὀλίγα ἐπερωτῆσαί σε. Λέγε, φησίν.
Κύριε, φημί, εἰ γυναῖκα ἔχων τις πιστὴν ἐν Κυρίῳ [καὶ] ταύτην
εὕρῃ ἐν μοιχείᾳ τινί, ἆρα ἁμαρτάνει ὁ ἀνὴρ συνζῶν μετ᾿
αὐτῆς; 5. Ἄχρι τῆς ἀγνοίας, φησίν, οὐχ ἁμαρτάνει· ἐὰν δὲ
γνῷ ὁ ἀνὴρ τὴν ἁμαρτίαν αὐτῆς, καὶ μὴ μετανοήσῃ ἡ γυνή,
ἀλλ᾿ ἐπιμένῃ τῇ πορνείᾳ αὐτῆς, καὶ συνζῇ ὁ ἀνὴρ μετ᾿ αὐτῆς,
ἔνοχος γίνεται τῆς ἁ