---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
M. 4. ii] THE SHEPHERD OF HERMAS. 321

[BODY]
δεχθῆναι τὸν ἡμαρτηκότα καὶ μετανοοῦντα· μὴ ἐπὶ πολὺ δέ·
τοῖς γὰρ δούλοις τοῦ Θεοῦ μετάνοιά ἐστιν μία. διὰ τὴν μετάνοιαν
οὖν οὐκ ὀφείλει γαμεῖν ὁ ἀνήρ. αὕτη ἡ πρᾶξις ἐπὶ
γυναικὶ καὶ ἀνδρὶ κεῖται. 9. οὐ μόνον, φησί, μοιχεία ἐστίν,
ἐάν τις τὴν σάρκα αὐτοῦ μιάνῃ, ἀλλὰ καὶ ὃς ἂν τὰ ὁμοιώματα
ποιῇ τοῖς ἔθνεσιν, μοιχᾶται. ὥστε καὶ ἐν τοῖς τοιούτοις
ἔργοις ἐὰν ἐμμένῃ τις καὶ μὴ μετανοῇ, ἀπέχου ἀπ᾽ αὐτοῦ καὶ
μὴ συνζῆθι αὐτῷ· εἰ δὲ μή, καὶ σὺ μέτοχος εἶ τῆς ἁμαρτίας
αὐτοῦ. 10. διὰ τοῦτο προσετάγη ὑμῖν ἐφ᾽ ἑαυτοῖς μένειν,
εἴτε ἀνὴρ εἴτε γυνή· δύναται γὰρ ἐν τοῖς τοιούτοις μετάνοια
εἶναι. 11. ἐγὼ οὖν, φησίν, οὐ δίδωμι ἀφορμὴν ἵνα αὕτη ἡ
πρᾶξις οὕτως συντελῆται, ἀλλὰ εἰς τὸ μηκέτι ἁμαρτάνειν
τὸν ἡμαρτηκότα. περὶ δὲ τῆς προτέρας ἁμαρτίας αὐτοῦ
ἔστιν ὁ δυνάμενος ἴασιν δοῦναι· αὐτὸς γάρ ἐστιν ὁ ἔχων
πάντων τὴν ἐξουσίαν.
II. Ἠρώτησα αὐτὸν πάλιν λέγων· Ἐπεὶ ὁ Κύριος ἄξιόν
με ἡγήσατο ἵνα μετ᾽ ἐμοῦ πάντοτε κατοικῇς, ὀλίγα μου
ῥήματα ἔτι ἀνασχοῦ, ἐπεὶ οὐ συνίω οὐδέν, καὶ ἡ καρδία μου
πεπώρωται ἀπὸ τῶν προτέρων μου πράξεων· συνέτισόν με,
ὅτι λίαν ἄφρων εἰμὶ καὶ ὅλως οὐθὲν νοῶ. 2. ἀποκριθείς μοι
λέγει· Ἐγώ, φησίν, ἐπὶ τῆς μετανοίας εἰμὶ καὶ πᾶσιν τοῖς
μετανοοῦσιν σύνεσιν δίδωμι. ἢ οὐ δοκεῖ σοι, φησίν, αὐτὸ
τοῦτο τὸ μετανοῆσαι σύνεσιν εἶναι; τὸ μετανοῆσαι, φησί,
σύνεσίς ἐστιν μεγάλη. συνίει γὰρ [ὁ ἀνὴρ] ὁ ἁμαρτήσας ὅτι
πεποίηκεν τὸ πονηρὸν ἔμπροσθεν τοῦ Κυρίου, καὶ ἀναβαίνει
ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐτοῦ ἡ πρᾶξις ἣν ἔπραξεν, καὶ μετανοεῖ καὶ
οὐκέτι ἐργάζεται τὸ πονηρόν, ἀλλὰ τὸ ἀγαθὸν πολυτελῶς
ἐργάζεται, καὶ ταπεινοῖ τὴν ἑαυτοῦ ψυχὴν καὶ βασανίζει, ὅτι
ἥμαρτεν. βλέπεις οὖν ὅτι ἡ μετάνοια σύνεσίς ἐστιν μεγάλη.
3. Διὰ τοῦτο οὖν, φημί, κύριε, ἐξακριβάζομαι παρὰ σοῦ
πάντα· πρῶτον μὲν ὅτι ἁμαρτωλός εἰμι, εἶτα ἀγνοῶ ποῖα
ἔργα ἐργαζόμενος ζήσομαι, ὅτι πολλαί μου εἰσὶν αἱ ἁμαρτίαι

[APPARATUS]
ii. 3 εἶτα ἀγνοῶ] conj. Harmer [L₂]; ἵνα γνῶ AL₁; scio E; def. א.
AP. FATH.                                                 21
---END-PAGE---