---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
M. 12. ii] THE SHEPHERD OF HERMAS. 337

[BODY]
οὐρανόν. 19. Πῶς, φημί, κύριε, δύναται ταῦτα γενέσθαι;
ἀδύνατα γὰρ ἀμφότερα ταῦτα εἴρηκας. Ὡς ταῦτα οὖν, φησίν,
ἀδύνατά ἐστιν, οὕτω καὶ τὰ πνεύματα τὰ ἐπίγεια ἀδύνατά
ἐστι καὶ ἀδρανῆ. 20. λάβε νῦν τὴν δύναμιν τὴν ἄνωθεν
ἐρχομένην. ἡ χάλαζα ἐλάχιστόν ἐστι κοκκάριον, καὶ ὅταν
ἐπιπέσῃ ἐπὶ κεφαλὴν ἀνθρώπου, πῶς πόνον παρέχει; ἢ πάλιν
λάβε σταγόνα ἣ ἀπὸ τοῦ κεράμου πίπτει χαμαί, καὶ τρυπᾷ
τὸν λίθον. 21. βλέπεις οὖν ὅτι τὰ ἄνωθεν ἐλάχιστα πίπ-
τοντα ἐπὶ τὴν γῆν μεγάλην δύναμιν ἔχει· οὕτω καὶ τὸ πνεῦμα
τὸ θεῖον ἄνωθεν ἐρχόμενον δυνατόν ἐστι. τούτῳ οὖν τῷ
πνεύματι πίστευε, ἀπὸ δὲ τοῦ ἑτέρου ἀπέχου.

Ἐντολὴ ιβʹ.

I. Λέγει μοι· Ἆρον ἀπὸ σεαυτοῦ πᾶσαν ἐπιθυμίαν
πονηράν, ἔνδυσαι δὲ τὴν ἐπιθυμίαν τὴν ἀγαθὴν καὶ σεμνήν·
ἐνδεδυμένος γὰρ τὴν ἐπιθυμίαν ταύτην μισήσεις τὴν πονηρὰν
ἐπιθυμίαν καὶ χαλιναγωγήσεις αὐτὴν καθὼς βούλει. 2. ἀγρία
γάρ ἐστιν ἡ ἐπιθυμία ἡ πονηρὰ καὶ δυσκόλως ἡμεροῦται·
φοβερὰ γάρ ἐστι καὶ λίαν τῇ ἀγριότητι αὐτῆς δαπανᾷ τοὺς
ἀνθρώπους· μάλιστα δὲ ἐὰν ἐμπέσῃ εἰς αὐτὴν δοῦλος Θεοῦ
καὶ μὴ ᾖ συνετός, δαπανᾶται ὑπ’ αὐτῆς δεινῶς. δαπανᾷ δὲ
τοὺς τοιούτους τοὺς μὴ ἔχοντας ἔνδυμα τῆς ἐπιθυμίας τῆς
ἀγαθῆς, ἀλλὰ ἐμπεφυρμένους τῷ αἰῶνι τούτῳ. τούτους οὖν
παραδίδωσιν εἰς θάνατον. 3. Ποῖα, φημί, κύριε, ἔργα ἐστὶ
τῆς ἐπιθυμίας τῆς πονηρᾶς τὰ παραδιδόντα τοὺς ἀνθρώπους
εἰς θάνατον; γνώρισόν μοι, ἵνα ἀφέξομαι ἀπ’ αὐτῶν. Ἄκου-
σον, [φησίν,] ἐν ποίοις ἔργοις θανατοῖ ἡ ἐπιθυμία ἡ πονηρὰ
τοὺς δούλους τοῦ Θεοῦ.

II. Πάντων προέχουσα ἐπιθυμία γυναικὸς ἀλλοτρίας ἢ
ἀνδρός, καὶ πολυτελείας πλούτου καὶ ἐδεσμάτων πολλῶν
ματαίων καὶ μεθυσμάτων, καὶ ἑτέρων τρυφῶν πολλῶν καὶ
μωρῶν· πᾶσα γὰρ τρυφὴ μωρά ἐστι καὶ κενὴ τοῖς δούλοις

[APPARATUS]
i. 20 νῦν] conj. Hollenberg [L₁L₂]; οὖν A; al. E.               12. i. 3 φησίν]
res. Harmer [L₁L₂E]; om. A.

[FOOTNOTES]
AP. FATH.                                                               22
---END-PAGE---