---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
S. 8. iv]      THE SHEPHERD OF HERMAS.      363

[BODY]
σκέπτεται οὖν αὐτὸς οἷς ἔδωκεν, εἰ ἄρα τετηρήκασιν αὐτόν.
4. βλέπεις δὲ ἑνὸς ἑκάστου τὰς ῥάβδους· αἱ γὰρ ῥάβδοι ὁ
νόμος ἐστί. βλέπεις οὖν πολλὰς ῥύβδους ἠχρειωμένας,
γνώσῃ δὲ αὐτοὺς πάντας τοὺς μὴ τηρήσαντας τὸν νόμον,
καὶ ὄψει ἑνὸς ἑκάστου τὴν κατοικίαν. 5. λέγω αὐτῷ· Κύριε,
διατί οὓς μὲν ἀπέλυσεν εἰς τὸν πύργον, οὓς δὲ σοὶ κατέλειψεν;
Ὅσοι, φησί, παρέβησαν τὸν νόμον ὃν ἔλαβον παρ' αὐτοῦ, εἰς
τὴν ἐμὴν ἐξουσίαν κατέλιπεν αὐτοὺς εἰς μετάνοιαν· ὅσοι δὲ
ἤδη εὐηρέστησαν τῷ νόμῳ καὶ τετηρήκασιν αὐτόν, ὑπὸ τὴν
ἰδίαν ἐξουσίαν ἔχει αὐτούς. 6. Τίνες οὖν, φημί, κύριε, εἰσὶν
οἱ ἐστεφανωμένοι καὶ εἰς τὸν πύργον ὑπάγοντες; [Ὅσοι,
φησί, συμπαλαίσαντες τῷ διαβόλῳ ἐνίκησαν αὐτόν, ἐστε-
φανωμένοι εἰσίν·] οὗτοί εἰσιν οἱ ὑπὲρ τοῦ νόμου παθόντες·
7. οἱ δὲ ἕτεροι καὶ αὐτοὶ χλωρὰς τὰς ῥάβδους ἐπιδεδωκότες
καὶ παραφυάδας ἐχούσας, καρπὸν δὲ μὴ ἐχούσας, οἱ ὑπὲρ τοῦ
νόμου θλιβέντες, μὴ παθόντες δὲ μηδὲ ἀρνησάμενοι τὸν νόμον
αὐτῶν. 8. οἱ δὲ χλωρὰς ἐπιδεδωκότες οἵας ἔλαβον, σεμνοὶ
καὶ δίκαιοι καὶ λίαν πορευθέντες ἐν καθαρᾷ καρδίᾳ καὶ τὰς
ἐντολὰς Κυρίου πεφυλακότες. τὰ δὲ λοιπὰ γνώσῃ, ὅταν κατα-
νοήσω τὰς ῥάβδους ταύτας τὰς πεφυτευμένας καὶ πεποτισ-
μένας.
IV. Καὶ μετὰ ἡμέρας ὀλίγας ἤλθομεν εἰς τὸν τόπον,
καὶ ἐκάθισεν ὁ ποιμὴν εἰς τὸν τόπον τοῦ ἀγγέλου, κἀγὼ
παρεστάθην αὐτῷ. καὶ λέγει μοι· Περίζωσαι ὠμόλινον, | καὶ
διακόνει μοι. καὶ περιεζωσάμην ὠμόλινον | ἐκ σάκκου γε-
γονὸς καθαρόν. 2. ἰδὼν δέ με περιεζωσμένον καὶ ἕτοιμον
ὄντα τοῦ διακονεῖν αὐτῷ, Κάλει, φησί, τοὺς ἄνδρας ὧν εἰσὶν
αἱ ῥάβδοι πεφυτευμέναι, κατὰ τὸ τάγμα ὡς ἕκαστος ἔδωκε τὰς
ῥάβδους. καὶ ἀπῆλθον εἰς τὸ πεδίον, καὶ ἐκάλεσα πάντας·
καὶ ἔστησαν πάντες κατὰ τὰ τάγματα. 3. λέγει αὐτοῖς·

[APPARATUS]
iii. 6 ὅσοι...ἐστεφανωμένοι εἰσίν] *ins.* Hilgenfeld [L₁L₂E]; *om.* A.
iv. 1 καὶ διακόνει...ὠμόλινον] *conj.* Hilgenfeld [L₁L₂E]; *om.* A *by homœot.*
2 ὡς ἕκαστος] *conj.* Harmer; ὅστις A; *sicut* L₁L₂E.      πάντες κατὰ τὰ
τάγματα] *conj.* Harmer; πάντα τὰ τάγματα A; *universi ordinibus suis* L₁;
*locis suis* L₂; *omnes ex ordine* E.
---END-PAGE---