---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
336 THE SHEPHERD OF HERMAS. [M. 11

[BODY]
θεῖον μισθὸν λαμβάνειν καὶ προφητεύειν; οὐκ ἐνδέχεται
τοῦτο ποιεῖν Θεοῦ προφήτην, ἀλλὰ τῶν τοιούτων προφητῶν
ἐπίγειόν ἐστι τὸ πνεῦμα. 13. εἶτα ὅλως εἰς συναγωγὴν
ἀνδρῶν δικαίων οὐκ ἐγγίζει, ἀλλ' ἀποφεύγει αὐτούς. κολλᾶται
δὲ τοῖς διψύχοις καὶ κενοῖς, καὶ κατὰ γωνίαν αὐτοῖς
προφητεύει, καὶ ἀπατᾷ αὐτοὺς λαλῶν κατὰ τὰς ἐπιθυμίας
αὐτῶν πάντα κενῶς· κενοῖς γὰρ καὶ ἀποκρίνεται. τὸ γὰρ
κενὸν σκεῦος μετὰ τῶν κενῶν συντιθέμενον οὐ θραύεται,
ἀλλὰ συμφωνοῦσιν ἀλλήλοις. 14