---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
302 THE SHEPHERD OF HERMAS. [V. 2. ii

[BODY]
III. Σὺ δέ, Ἑρμᾶ, μηκέτι μνησικακήσῃς τοῖς τέκνοις σου,
μηδὲ τὴν ἀδελφήν σου ἐάσῃς, ἵνα καθαρισθῶσιν ἀπὸ τῶν προ-
τέρων ἁμαρτιῶν αὐτῶν. παιδευθήσονται γὰρ παιδείᾳ δικαίᾳ,
ἐὰν σὺ μὴ μνησικακήσῃς αὐτοῖς. μνησικακία θάνατον κατερ-
γάζεται. σὺ δέ, Ἑρμᾶ, μεγάλας θλίψεις ἔσχες ἰδιωτικὰς διὰ
τὰς παραβάσεις τοῦ οἴκου σου, ὅτι οὐκ ἐμέλησέ σοι περὶ
αὐτῶν, ἀλλὰ παρενεθυμήθης καὶ ταῖς πραγματείαις σου συν-
ανεφύρης ταῖς πονηραῖς. 2. ἀλλὰ σῴζει σε τὸ μὴ ἀποστή-
ναι σε ἀπὸ Θεοῦ ζῶντος, καὶ ἡ ἁπλότης σου καὶ ἡ πολλὴ
ἐγκράτεια· ταῦτα σέσωκέν σε, ἐὰν ἐμμένῃς, καὶ πάντας σῴζει
τοὺς τὰ τοιαῦτα ἐργαζομένους καὶ πορευομένους ἐν ἀκακίᾳ καὶ
ἁπλότητι. οὗτοι κατισχύουσιν πάσης πονηρίας καὶ παραμέ-
νουσιν εἰς ζωὴν αἰώνιον. 3. μακάριοι πάντες οἱ ἐργαζόμενοι
τὴν δικαιοσύνην· οὐ διαφθαρήσονται ἕως αἰῶνος. 4. ἐρεῖς δὲ
Μαξίμῳ· Ἰδοὺ θλίψις ἔρχεται, ἐάν σοι δοκῇ πάλιν ἀρνεῖσθαι.
Ἐγγὺς Κύριος τοῖς ἐπιστρεφομένοις, ὡς γέγραπται ἐν τῷ Ἐλδὰδ
καὶ Μωδὰτ, τοῖς προφητεύσασιν ἐν τῇ ἐρήμῳ τῷ λαῷ.
IV. Ἀπεκαλύφθη δέ μοι, ἀδελφοί, κοιμωμένῳ ὑπὸ νεανί-
σκου εὐειδεστάτου λέγοντός μοι· Τὴν πρεσβυτέραν, παρ' ἧς
ἔλαβες τὸ βιβλίδιον, τίνα δοκεῖς εἶναι; ἐγὼ φημί· Τὴν Σίβυλ-
λαν. Πλανᾶσαι, φησίν, οὐκ ἔστιν. Τίς οὖν ἐστίν; φημί. Ἡ
Ἐκκλησία, φησίν. εἶπον αὐτῷ· Διατί οὖν πρεσβυτέρα; Ὅτι,
φησίν, πάντων πρώτη ἐκτίσθη· διὰ τοῦτο πρεσβυτέρα, καὶ
διὰ ταύτην ὁ κόσμος κατηρτίσθη. 2. μετέπειτα δὲ ὅρασιν
εἶδον ἐν τῷ οἴκῳ μου. ἦλθεν ἡ πρεσβυτέρα καὶ ἠρώτησέν με
εἰ ἤδη τὸ βιβλίον δέδωκα τοῖς πρεσβυτέροις. ἠρνησάμην
δεδωκέναι. Καλῶς, φησίν, πεποίηκας· ἔχω γὰρ ῥήματα προσ-
θεῖναι. ὅταν οὖν ἀποτελέσω τὰ ῥήματα πάντα, διὰ σοῦ
γνωρισθήσεται τοῖς ἐκλεκτοῖς πᾶσιν. 3. γράψεις οὖν δύο
βιβλαρίδια, καὶ πέμψεις ἓν Κλήμεντι καὶ ἓν Γραπτῇ. πέμψει
οὖν Κλήμης εἰς τὰς ἔξω πόλεις, ἐκείνῳ γὰρ ἐπιτέτραπται·
Γραπτὴ δὲ νουθετήσει τὰς χήρας καὶ τοὺς ὀρφανούς. σὺ δὲ

[APPARATUS]
2. iii. 4 ἀρνεῖσθαι] conj. Harmer [L2E]; ἀφηρῆσθαι NAL.
---END-PAGE---