---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΙΔΑΧΗ ΤΩΝ ΔΩΔΕΚΑ ΑΠΟΣΤΟΛΩΝ.

[BODY]
135
Εἰ μὲν γὰρ δύνασαι βαστάσαι ὅλον τὸν ζυγὸν
τοῦ Κυρίου, τέλειος ἔσῃ· εἰ δʼ οὐ δύνασαι, ὃ δύνῃ
τοῦτο ποίει. Περὶ δὲ τῆς βρώσεως, ὃ δύνασαι
βάστασον· ἀπὸ δὲ τοῦ εἰδωλοθύτου λίαν πρόσ-
εχε· λατρεία γάρ ἐστι θεῶν νεκρῶν.

Κεφ. ζʹ. Περὶ δὲ τοῦ βαπτίσματος, οὕτω βαπτίσατε·
140
ταῦτα πάντα προειπόντες, βαπτίσατε εἰς τὸ
ὄνομα τοῦ Πατρὸς καὶ τοῦ Υἱοῦ καὶ τοῦ ἁγίου
Πνεύματος ἐν ὕδατι ζῶντι. Ἐὰν δὲ μὴ ἔχῃς
ὕδωρ ζῶν, εἰς ἄλλο ὕδωρ βάπτισον· εἰ δʼ οὐ
δύνασαι ἐν ψυχρῷ, ἐν θερμῷ. Ἐὰν δὲ ἀμφότερα
145
μὴ ἔχῃς, ἔκχεον εἰς τὴν κεφαλὴν τρὶς ὕδωρ εἰς
ὄνομα Πατρὸς καὶ Υἱοῦ καὶ ἁγίου Πνεύματος.
Πρὸ δὲ τοῦ βαπτίσματος προνηστευσάτω ὁ βαπ-
τίζων καὶ ὁ βαπτιζόμενος καὶ εἴ τινες ἄλλοι δύ-
νανται· κελεύσεις δὲ νηστεῦσαι τὸν βαπτιζό-
150
μενον πρὸ μιᾶς ἢ δύο.

Κεφ. ηʹ. Αἱ δὲ νηστεῖαι ὑμῶν μὴ ἔστωσαν μετὰ τῶν
ὑποκριτῶν· νηστεύουσι γὰρ δευτέρα σαββά-
των καὶ πέμπτῃ· ὑμεῖς δὲ νηστεύσατε τετ-
ράδα καὶ παρασκευήν. Μηδὲ προσεύχεσθε
155
ὡς οἱ ὑποκριταί, ἀλλʼ ὡς ἐκέλευσεν ὁ Κύριος
ἐν τῷ εὐαγγελίῳ αὐτοῦ, οὕτω προσεύχεσθε·

[FOOTNOTES]
14
---END-PAGE---