---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΙΔΑΧΗ ΤΩΝ ΔΩΔΕΚΑ ΑΠΟΣΤΟΛΩΝ.

[BODY]
εἰς λύκους καὶ ἡ ἀγάπη στραφήσεται εἰς μῖσος·
αὐξανούσης γὰρ τῆς ἀνομίας, μισήσουσιν ἀλλή-
λους καὶ διώξουσι καὶ παραδώσουσι, καὶ τότε
φανήσεται ὁ κοσμοπλάνος ὡς υἱὸς Θεοῦ καὶ ποι-
ήσει σημεῖα καὶ τέρατα, καὶ ἡ γῆ παραδοθήσε-
ται εἰς χεῖρας αὐτοῦ, καὶ ποιήσει ἀθέμιτα, ἃ
οὐδέποτε γέγονεν ἐξ αἰῶνος. Τότε ἥξει ἡ κτίσις
τῶν ἀνθρώπων εἰς τὴν πύρωσιν τῆς δοκιμασίας
καὶ σκανδαλισθήσονται πολλοὶ καὶ ἀπολοῦνται,
οἱ δὲ ὑπομείναντες ἐν τῇ πίστει αὐτῶν σωθή-
σονται ὑπ᾽ αὐτοῦ τοῦ καταθέματος. Καὶ τότε
φανήσεται τὰ σημεῖα τῆς ἀληθείας· πρῶτον,
σημεῖον ἐκπετάσεως ἐν οὐρανῷ, εἶτα σημεῖον
φωνῆς σάλπιγγος καὶ τὸ τρίτον ἀνάστασις νε-
κρῶν· οὐ πάντων δέ, ἀλλ᾽ ὡς ἐρρέθη· Ἥξει ὁ
Κύριος καὶ πάντες οἱ ἅγιοι μετ᾽ αὐτοῦ. Τότε
ὄψεται ὁ κόσμος τὸν Κύριον ἐρχόμενον ἐπάνω
τῶν νεφελῶν τοῦ οὐρανοῦ.

[MARGINALIA]
305
310
315
28
---END-PAGE---