---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΙΔΑΧΗ ΤΩΝ ΔΩΔΕΚΑ ΑΠΟΣΤΟΛΩΝ.

[BODY]
μηδὲ θέλε αὐτὰ βλέπειν· ἐκ γὰρ τούτων ἁπάν-
των εἰδωλολατρεία γεννᾶται. Τέκνον μου, μὴ
γίνου ψεύστης· ἐπειδὴ ὁδηγεῖ τὸ ψεῦσμα εἰς
τὴν κλοπήν· μηδὲ φιλάργυρος μηδὲ κενόδοξος·
65 ἐκ γὰρ τούτων ἁπάντων κλοπαὶ γεννῶνται. Τέκ-
νον μου, μὴ γίνου γόγγυσος· ἐπειδὴ ὁδηγεῖ εἰς τὴν
βλασφημίαν· μηδὲ αὐθάδης μηδὲ πονηρόφρων·
ἐκ γὰρ τούτων ἁπάντων βλασφημίαι γεννῶνται.
Ἴσθι δὲ πραῢς, ἐπεὶ οἱ πραεῖς κληρονομήσουσι
70 τὴν γῆν. Γίνου μακρόθυμος καὶ ἐλεήμων καὶ
ἄκακος καὶ ἡσύχιος καὶ ἀγαθὸς καὶ τρέμων τοὺς
λόγους διὰ παντός, οὓς ἤκουσας. Οὐχ ὑψώσεις
σεαυτὸν οὐδὲ δώσεις τῇ ψυχῇ σου θράσος. Οὐ
κολληθήσεται ἡ ψυχή σου μετὰ ὑψηλῶν, ἀλλὰ
75 μετὰ δικαίων καὶ ταπεινῶν ἀναστραφήσῃ. Τὰ
συμβαίνοντά σοι ἐνεργήματα ὡς ἀγαθὰ προσ-
δέξῃ, εἰδὼς ὅτι ἄτερ Θεοῦ οὐδὲν γίνεται.

Κεφ. δ’. Τέκνον μου, τοῦ λαλούντός σοι τὸν λόγον τοῦ
Θεοῦ μνησθήσῃ νυκτὸς καὶ ἡμέρας, τιμήσεις δὲ
80 αὐτὸν ὡς Κύριον· ὅθεν γὰρ ἡ κυριότης λαλεῖται,
ἐκεῖ Κύριός ἐστιν. Ἐκζητήσεις δὲ καθ’ ἡμέραν
τὰ πρόσωπα τῶν ἁγίων, ἵνα ἐπαναπαῇ τοῖς
λόγοις αὐτῶν. Οὐ ποιήσεις σχίσμα, εἰρηνεύ-
σεις δὲ μαχομένους· κρινεῖς δικαίως, οὐ λήψῃ

[MARGINALIA]
65
70
75
80

---END-PAGE---