---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΙΔΑΧΗ ΤΩΝ ΔΩΔΕΚΑ ΑΠΟΣΤΟΛΩΝ.

[BODY]
οὐ κλέψεις, οὐ μαγεύσεις, οὐ φαρμακεύσεις, οὐ
φονεύσεις τέκνον ἐν φθορᾷ οὐδὲ γεννηθὲν ἀπο-
κτενεῖς. Οὐκ ἐπιθυμήσεις τὰ τοῦ πλησίον,
οὐκ ἐπιορκήσεις, οὐ ψευδομαρτυρήσεις, οὐ κακο-
λογήσεις, οὐ μνησικακήσεις. Οὐκ ἔσῃ διγνώμων
οὐδὲ δίγλωσσος· παγὶς γὰρ θανάτου ἡ διγλωσ-
σία. Οὐκ ἔσται ὁ λόγος σου ψευδής, οὐ κενός,
ἀλλὰ μεμεστωμένος πράξει. Οὐκ ἔσῃ πλεονέκ-
της οὐδὲ ἅρπαξ οὐδὲ ὑποκριτὴς οὐδὲ κακοήθης
οὐδὲ ὑπερήφανος. Οὐ λήψῃ βουλὴν πονηρὰν
κατὰ τοῦ πλησίον σου. Οὐ μισήσεις πάντα ἄν-
θρωπον, ἀλλὰ οὓς μὲν ἐλέγξεις, περὶ δὲ ὧν προσ-
εύξῃ, οὓς δὲ ἀγαπήσεις ὑπὲρ τὴν ψυχήν σου.

Κεφ. γʹ. Τέκνον μου, φεῦγε ἀπὸ παντὸς πονηροῦ καὶ
ἀπὸ παντὸς ὁμοίου αὐτοῦ· Μὴ γίνου ὀργίλος·
ὁδηγεῖ γὰρ ἡ ὀργὴ πρὸς τὸν φόνον· μηδὲ ζηλω-
τὴς μηδὲ ἐριστικὸς μηδὲ θυμικός· ἐκ γὰρ τού-
των ἀπάντων φόνοι γεννῶνται. Τέκνον μου, μὴ
γίνου ἐπιθυμητής· ὁδηγεῖ γὰρ ἡ ἐπιθυμία πρὸς
τὴν πορείαν· μηδὲ αἰσχρολόγος μηδὲ ὑψηλο-
όφθαλμος· ἐκ γὰρ τούτων ἀπάντων μοιχεῖαι γεν-
νῶνται. Τέκνον μου, μὴ γίνου οἰωνοσκόπος·
ἐπειδὴ ὁδηγεῖ εἰς τὴν εἰδωλολατρείαν· μηδὲ ἐπα-
οιδὸς μηδὲ μαθηματικὸς μηδὲ περικαθαίρων,

[MARGINALIA]
40

45

50

55

60

6
---END-PAGE---