---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΙΔΑΧΗ ΤΩΝ ΔΩΔΕΚΑ ΑΠΟΣΤΟΛΩΝ.

[BODY]
230
ὁ προφήτης. Καὶ πᾶς προφήτης ὁρίζων τρά-
πεζαν ἐν πνεύματι, οὐ φάγεται ἀπ᾽ αὐτῆς, εἰδὲ
μήγε ψευδοπροφήτης ἐστί· πᾶς δὲ προφήτης
διδάσκων τὴν ἀλήθειαν, εἰ ἃ διδάσκει οὐ ποιεῖ,
ψευδοπροφήτης ἐστί. Πᾶς δὲ προφήτης δεδοκι-
μασμένος, ἀληθινός, ποιῶν εἰς μυστήριον κοσμι-
235
κὸν ἐκκλησίας, μὴ διδάσκων δὲ ποιεῖν ὅσα αὐτὸς
ποιεῖ, οὐ κριθήσεται ἐφ᾽ ὑμῶν· μετὰ Θεοῦ γὰρ
ἔχει τὴν κρίσιν· ὡσαύτως γὰρ ἐποίησαν καὶ οἱ
ἀρχαῖοι προφῆται. Ὃς δ᾽ ἂν εἴπῃ ἐν πνεύματι·
Δός μοι ἀργύρια ἢ ἕτερά τινα, οὐκ ἀκούσεσθε
240
αὐτοῦ· ἐὰν δὲ περὶ ἄλλων ὑστερούντων εἴπῃ
δοῦναι, μηδεὶς αὐτὸν κρινέτω.

Κεφ. ιβʹ. Πᾶς δὲ ὁ ἐρχόμενος ἐν ὀνόματι Κυρίου δεχ-
ξήσθω, ἔπειτα δὲ δοκιμάσαντες αὐτὸν γνώσεσθε·
σύνεσιν γὰρ ἕξετε δεξιὰν καὶ ἀριστεράν. Εἰμὲν
245
παρόδιος ἐστιν ὁ ἐρχόμενος, βοηθεῖτε αὐτῷ ὅσον
δύνασθε· οὐ μενεῖ δὲ πρὸς ὑμᾶς εἰ μὴ δύο ἢ
τρεῖς ἡμέρας, ἐὰν ᾖ ἀνάγκη. Εἰ δὲ θέλει πρὸς
ὑμᾶς καθίσαι, τεχνίτης ὤν, ἐργαζέσθω καὶ
φαγέτω· εἰ δὲ οὐκ ἔχει τέχνην, κατὰ τὴν σύνεσιν
250
ὑμῶν προνοήσατε, πῶς μὴ ἀργὸς μεθ᾽ ὑμῶν ζήσε-
ται χριστιανός. Εἰ δ᾽ οὐ θέλει οὕτω ποιεῖν, χρι-
στέμπορός ἐστι· προσέχετε ἀπὸ τῶν τοιούτων.

22
---END-PAGE---