---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΙΔΑΧΗ ΤΩΝ ΔΩΔΕΚΑ ΑΠΟΣΤΟΛΩΝ.

[BODY]
205
Ὡσαννὰ τῷ υἱῷ Δαβίδ. Εἴ τις ἅγιός ἐστιν, ἐρ-
χέσθω· εἴ τις οὐκ ἔστι, μετανοείτω· μαρανᾰθά.
Ἀμήν. Τοῖς δὲ προφήταις ἐπιτρέπετε εὐχα-
ριστεῖν ὅσα θέλουσιν.

Κεφ. ια'. Ὃς ἂν οὖν ἐλθὼν διδάξῃ ὑμᾶς ταῦτα πάντα,
210
τὰ προειρημένα, δέξασθε αὐτόν· ἐὰν δὲ αὐτὸς
ὁ διδάσκων στραφεὶς διδάσκῃ ἄλλην διδαχὴν εἰς
τὸ καταλῦσαι, μὴ αὐτοῦ ἀκούσητε· εἰς δὲ τὸ
προσθεῖναι δικαιοσύνην καὶ γνῶσιν Κυρίου,
δέξασθε αὐτὸν ὡς Κύριον. Περὶ δὲ τῶν ἀπο-
215
στόλων καὶ προφητῶν κατὰ τὸ δόγμα τοῦ εὐαγ-
γελίου, οὕτω ποιήσατε. Πᾶς δὲ ἀπόστολος
ἐρχόμενος πρὸς ὑμᾶς δεχθήτω ὡς Κύριος· οὐ
μενεῖ δὲ ἡμέραν μίαν· ἐὰν δὲ ᾖ χρεία, καὶ τὴν
ἄλλην· τρεῖς δὲ ἐὰν μείνῃ, ψευδοπροφήτης
220
ἐστίν. Ἐξερχόμενος δὲ ὁ ἀπόστολος μηδὲ λαμ-
βανέτω εἰμὴ ἄρτον ἕως οὗ αὐλισθῇ· ἐὰν δὲ ἀρ-
γύριον αἰτῇ, ψευδοπροφήτης ἐστί. Καὶ πάντα
προφήτην λαλοῦντα ἐν πνεύματι οὐ πειράσετε
οὐδὲ διακρινεῖτε· πᾶσα γὰρ ἁμαρτία ἀφεθή-
225
σεται, αὕτη δὲ ἡ ἁμαρτία οὐκ ἀφεθήσεται. Οὐ
πᾶς δὲ ὁ λαλῶν ἐν πνεύματι προφήτης ἐστίν,
ἀλλ' ἐὰν ἔχῃ τοὺς τρόπους Κυρίου. Ἀπὸ οὖν
τῶν τρόπων γνωσθήσεται ὁ ψευδοπροφήτης καὶ

20
---END-PAGE---