---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΙΔΑΧΗ ΤΩΝ ΔΩΔΕΚΑ ΑΠΟΣΤΟΛΩΝ.

[BODY]
110
προσευχήν σου ἐν συνειδήσει πονηρᾷ. Αὕτη
ἐστὶν ἡ ὁδὸς τῆς ζωῆς.

Κεφ. ε΄. Ἡ δὲ τοῦ θανάτου ὁδός ἐστιν αὕτη· πρῶτον
πάντων πονηρά ἐστι καὶ κατάρας μεστή· φόνοι,
μοιχεῖαι, ἐπιθυμίαι, πορνεῖαι, κλοπαί, εἰδωλο-
115
λατρεῖαι, μαγεῖαι, φαρμακεῖαι, ἁρπαγαί, ψευδο-
μαρτυρίαι, ὑποκρίσεις, διπλοκαρδία, δόλος, ὑπερ-
ηφανία, κακία, αὐθάδεια, πλεονεξία, αἰσχρολο-
γία, ζηλοτυπία, θρασύτης, ὕψος, ἀλαζονεία·
διῶκται ἀγαθῶν, μισοῦντες ἀλήθειαν, ἀγαπῶν-
120
τες ψεῦδος, οὐ γινώσκοντες μισθὸν δικαιο-
σύνης, οὐ κολλώμενοι ἀγαθῷ οὐδὲ κρίσει δι-
καίᾳ, ἀγρυπνοῦντες οὐκ εἰς τὸ ἀγαθὸν, ἀλλ’
εἰς τὸ πονηρόν· ὧν μακρὰν πραΰτης καὶ ὑπο-
μονή, μάταια ἀγαπῶντες, διώκοντες ἀνταπό-
125
δομα, οὐκ ἐλεοῦντες πτωχόν, οὐ πονοῦντες ἐπὶ
καταπονουμένῳ, οὐ γινώσκοντες τὸν ποιήσαντα
αὐτούς, φονεῖς τέκνων, φθορεῖς πλάσματος Θεοῦ,
ἀποστρεφόμενοι τὸν δεόμενον, καταπονοῦντες
τὸν θλιβόμενον, πλουσίων παράκλητοι, πενή-
130
των ἄνομοι κριταί, πανθαμάρτητοι· ῥυσθείητε,
τέκνα, ἀπὸ τούτων ἁπάντων.

Κεφ. ς΄. Ὅρα μή τις σε πλανήσῃ ἀπὸ ταύτης τῆς ὁδοῦ
τῆς διδαχῆς, ἐπεὶ παρεκτὸς Θεοῦ σε διδάσκει.
---END-PAGE---