---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΙΔΑΧΗ ΤΩΝ ΔΩΔΕΚΑ ΑΠΟΣΤΟΛΩΝ.

[BODY]
Κεφ. ιγ'. Πᾶς δὲ προφήτης ἀληθινός, θέλων καθῆσαι
πρὸς ὑμᾶς, ἄξιός ἐστι τῆς τροφῆς αὐτοῦ. Ὡσαύ-
τως διδάσκαλος ἀληθινός ἐστιν ἄξιος καὶ αὐ-
τός, ὥσπερ ὁ ἐργάτης, τῆς τροφῆς αὐτοῦ. Πᾶ-
σαν οὖν ἀπαρχὴν γεννημάτων ληνοῦ καὶ ἅλωνος,
βοῶν τε καὶ προβάτων λαβὼν δώσεις τοῖς προ-
φήταις· αὐτοὶ γάρ εἰσιν οἱ ἀρχιερεῖς ὑμῶν.
Ἐὰν δὲ μὴ ἔχητε προφήτην, δότε τοῖς πτωχοῖς.
Ἐὰν σιτιαυτοῖς, τὴν ἀπαρχὴν λαβὼν δὸς κατὰ
τὴν ἐντολήν. Ὡσαύτως κεράμιον οἴνου ἢ ἐλαίου
ἀνοίξας, τὴν ἀπαρχὴν λαβὼν δὸς τοῖς προφήταις·
ἀργυρίου δὲ καὶ ἱματισμοῦ καὶ παντὸς κτήματος
λαβὼν τὴν ἀπαρχὴν ὡς ἂν σοὶ δοξῇ, δὸς κατὰ
τὴν ἐντολήν.

Κεφ. ιδ'. Κατὰ κυριακὴν δὲ Κυρίου συναχθέντες κλά-
σατε ἄρτον καὶ εὐχαριστήσατε προεξομολογη-
σάμενοι τὰ παραπτώματα ὑμῶν, ὅπως καθαρὰ
ἡ θυσία ὑμῶν ᾖ. Πᾶς δὲ ἔχων τὴν ἀμφιβολίαν
μετὰ τοῦ ἑταίρου αὐτοῦ μὴ συνελθέτω ὑμῖν, ἕως
οὗ διαλλαγῶσιν, ἵνα μὴ κοινωθῇ ἡ θυσία ὑμῶν·
αὕτη γάρ ἐστιν ἡ ῥηθεῖσα ὑπὸ Κυρίου· Ἐν
παντὶ τόπῳ καὶ χρόνῳ προσφέρειν μοι θυσίαν
καθαράν· ὅτι βασιλεὺς μέγας εἰμί, λέγει Κύρι-
ος, καὶ τὸ ὄνομά μου θαυμαστὸν ἐν τοῖς ἔθνεσι.

[MARGINALIA]
255
260
265
270
275

[FOOTNOTES]
24
---END-PAGE---