---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΔΙΔΑΧΗ ΤΩΝ ΔΩΔΕΚΑ ΑΠΟΣΤΟΛΩΝ.

[BODY]
ἐὰν ἀγαπᾶτε τοὺς ἀγαπῶντας ὑμᾶς· οὐχὶ καὶ τὰ
ἔθνη τὸ αὐτὸ ποιοῦσιν ; ὑμεῖς δὲ ἀγαπᾶτε τοὺς
μισοῦντας ὑμᾶς καὶ οὐχ ἕξετε ἐχθρόν. Ἀπέχου
τῶν σαρκικῶν καὶ κοσμικῶν ἐπιθυμιῶν. Ἐάν
τις σοὶ δῷ ῥάπισμα εἰς τὴν δεξιὰν σιαγόνα,
στρέψον αὐτῷ καὶ τὴν ἄλλην, καὶ ἔσῃ τέλειος·
ἐὰν ἀγγαρεύσῃ σε τις μίλιον ἕν, ὕπαγε μετʼ αὐ-
τοῦ δύο· ἐὰν ἄρῃ τις τὸ ἱμάτιόν σου, δὸς αὐτῷ
καὶ τὸν χιτῶνα· ἐὰν λάβῃ τις ἀπὸ σοῦ τὸ σόν,
μὴ ἀπαίτει· οὐδὲ γὰρ δύνασαι. Παντὶ τῷ αἰ-
τοῦντί σε δίδου καὶ μὴ ἀπαίτει· πᾶσι γὰρ θέλει
δίδοσθαι ὁ πατὴρ ἐκ τῶν ἰδίων χαρισμάτων.
Μακάριος ὁ διδοὺς κατὰ τὴν ἐντολήν· ἀθῷος
γάρ ἐστιν· οὐαὶ τῷ λαμβάνοντι· εἰ μὲν γὰρ
χρείαν ἔχων λαμβάνει τις, ἀθῷος ἔσται· ὁ δὲ
μὴ χρείαν ἔχων δώσει δίκην, ἱνατί ἔλαβε καὶ εἰς
τί, ἐν συνοχῇ δὲ γενόμενος ἐξετασθήσεται περὶ
ὧν ἔπραξε, καὶ οὐκ ἐξελεύσεται ἐκεῖθεν μέχρις
οὗ ἀποδῷ τὸν ἔσχατον κοδράντην. Ἀλλὰ καὶ
περὶ τούτου δὴ εἴρηται· Ἱδρωσάτω ἡ ἐλεημοσύ-
νη σου εἰς τὰς χεῖράς σου, μέχρις ἂν γνῷς τίνι
δῷς.

Κεφ. βʼ. Δευτέρα δὲ ἐντολὴ τῆς διδαχῆς Οὐ φονεύσεις,
οὐ μοιχεύσεις, οὐ παιδοφθορήσεις, οὐ πορνεύσεις,

[FOOTNOTES]
4
---END-PAGE---