---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
II. 6] ΔΙΑΘΗΚΗ ΛΕΥΙ 29
[BODY]
* ἤμην λυπούμενος 24 * ὑπὲρ γένους τῶν υἱῶν τῶν 25 ἀνθρώπων β, Ab*g,
καὶ 26 ηὐξάμην * τῷ Κυρίῳ 27 ὅπως σωθῶ 28. 5. Τότε S τοῦτο
ἐπέπεσέ 29 με 30 ὕπνος, καὶ ἐθεασάμην ὄρος 31 ὑψηλὸν * καὶ
ἦμην ἐν αὐτῷ 32.
6. Καὶ ἰδοὺ ἀνεῴχθησαν 33 οἱ οὐρανοί *, καὶ ἄγγελος Κυρίου 34
εἶπε * πρός με 35. * Λευί, ΓΛευί1 36, εἴσελθε.
[MARGINALIA]
ὄρος ἀσ-
πίδος ἐν
᾿Αβελ-
μαούλ.
β, Α, S
Λευί.
[APPARATUS]
τούς after the first ἐπὶ). β, Acde, S¹ read as in margin save that e om. ὅτι,
for ἑαυτῇ, which af om., d reads ἐν αὐτῇ τῇ ὁδῷ, e ἑαυτῆς, g ἐν ἑαυτῇ; for ἀδικία
e reads κακία, g εὐδοκία; for ἐπὶ πύργους Acde read ὡς πύργος, Ab* ὡς ἐπὶ
πύργον; for ἀνομία Abcde's read ἀδικία, Ab* ἐπὶ ἀδικίαν; for κάθηται e reads
ἐκάθητο. g om. ἡ before ἀνομία. Before καὶ ἐπὶ πύργους e makes the
following long addition. Τότε ἐγὼ ἔπλυνα τὰ ἱμάτιά μου, καὶ καθαρίσας αὐτὰ
ἐν ὕδατι καθαρῷ, καὶ ὅλος ἐλουσάμην ἐν ὕδατι ζῶντι, καὶ πάσας τὰς ὁδοὺς μου
ἐποίησα εὐθείας· τότε τοὺς ὀφθαλμούς μου καὶ τὸ πρόσωπόν μου ἦρα πρὸς τὸν
οὐρανόν, καὶ τὸ στόμα μου ἤνοιξα καὶ ἐλάλησα· καὶ τοὺς δακτύλους τῶν χειρῶν
μου καὶ τὰς χεῖράς μου ἀνεπέτασα εἰς ἀλήθειαν κατέναντι τῶν ἁγίων· καὶ ηὐξάμην
καὶ εἶπα· Κύριε γινώσκεις πάσας τὰς καρδίας καὶ πάντας τοὺς διαλογισμοὺς ἐννυῶν
(sic)· σὺ μόνος ἐπίστασαι· καὶ νῦν τέκνα μου μετ᾿ ἐμοῦ, καὶ δός μοι πάσας
ὁδοὺς ἀληθείας· μάκρυνον ἀπ᾿ ἐμοῦ Κύριε τὸ πνεῦμα τὸ ἄδικον καὶ διαλογισμῶν τῶν
πονηρῶν καὶ πορνείαν, καὶ ὕβριν ἀπόστρεψον ἀπ᾿ ἐμοῦ. Δειχθήτω μοι Δέσποτα
τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον· καὶ βουλὴν καὶ σοφίαν καὶ γνῶσιν καὶ ἰσχὺν δός μοι ποιῆσαι
τὸ (sic) ἀρέσκοντά σοι καὶ εὑρεῖν χάριν ἐνώπιόν σου· καὶ αἰνεῖν τοὺς λόγους σου
μετ᾿ ἐμοῦ Κύριε. καὶ μὴ κατισχυσάτο με πᾶς σατανᾶς πλανῆσαί με ἀπὸ τῆς ὁδοῦ
σου· καὶ ἐλέησόν με καὶ προσάγαγέ με εἶναί σου δοῦλος καὶ λατρεῦσαί σοι καλῶς·
τεῖχος εἰρήνης σοι γενέσθαι κύκλῳ μου, καὶ σκέπη σου τῆς δυναστείας σκεπασάτω
ἀπὸ παντὸς κακοῦ. παραδως διὸ δὴ καὶ τὴν ἀνομίαν ἐξαλειψον ὑπὸ κάτοθεν τοῦ
οὐρανοῦ· καὶ συντελέσαι τὴν ἀνομίαν ἀπὸ προσώπου τῆς γῆς· καθάρισον τὴν καρδίαν
μου Δέσποτα ἀπὸ πάσης καθαρσίας· καὶ πρὸς ἀροῦμαι πρός σε αὐτός· καὶ μὴ ἀπο-
στρέψεις τὸ πρόσωπόν σου ἀπὸ τοῦ υἱοῦ παιδός σου Ἰακώβ. σὺ Κύριε εὐλόγησας
τὸν ᾿Αβραὰμ πατέρα μου καὶ Σαρρὰν μητέρα μου. καὶ εἶπας δοῦναι αὐτοῖς σπέρμα
δίκαιον εὐλογημένον εἰς τοὺς αἰῶνας· εἰσάκουσον δὲ καὶ τῆς φωνῆς τοῦ παιδός σου
Λευὶ γενέσθαι σοι ἐγγὺς, καὶ μέτοχον ποίησον τοῖς λόγοις σου ποιεῖν κρίσιν ἀληθε-
σὴν εἰς πάντα τὸν αἰῶνα, ἐμὲ καὶ τοὺς υἱούς μου εἰς πάσας τὰς γενοὰς τῶν αἰώνων·
καὶ μὴ ἀποστήσῃς τὸν υἱὸν τοῦ παιδός σου ἀπὸ τοῦ προσώπου σου πάσας τὰς ἡμέρας
τοῦ αἰῶνος καὶ ἐσιώπησα ἔτι δεόμενος. α om. next two verses. 24 α (save
that e reads εἴμην for ἤμην), Acde's. β, Ab*f, S read ἐλυπούμην. 25 α (save
that e om. second τῶν), dfg (save that they add τοῦ before γένους, and f
reads περί for ὑπέρ). be, S read περὶ τοῦ γ. τῶν ἀνθ. Abcde's = ὑπὲρ τῶν
υἱῶν τῶν ἀνθ. 26 d adds ταῦτα θεωρῶν. 27 α. β-d read κυρίῳ. d πρὸς
κύριον. Aabh τῷ θεῷ and add καὶ ἠτησάμην παρ᾿ αὐτοῦ. 28 α, β, Aabh. Abcde's
= σώσῃ αὐτούς (Ab* om.). S = σωθῶσιν. 29 eg read ἔπεσεν. 30 α. k
reads μοι. β ἐπ᾿ ἐμοί. 31 A adds τι. 32 α. α is supported by Aabh.
---END-PAGE---