መጽሐፈ ፡ ሄኖክ።
ምዕራፍ ፡ ፩

፩ ቃለ ፡ በረከት ፡ ዘሄኖክ¹ ዘከመ ፡ ባረከ ፡ ኅሩያነ ፡ ወጻድቃነ ፡ እለ ፡ ሀለዉ ፡ ይከዉኑ ፡ በዕለተ ፡ ምንዳቤ ፡ ለኀድገተ ፡ ኵሎሙ ፡ እኩያን ፡ ወረሲዓን።²
፪ ወአውሥአ³ ወይቤ ፡ ሄኖክ ፡ ብእሲ ፡ ጻድቅ ፡ ዘኀበ ፡ እግዚአብሔር ፡ ተከሥተ ፡ ሎቱ⁴ ራእይ ፡ ዘላዕለ ፡ ቅዱሳን ፡ ዘሰማያት ፡ ዘአርአየኒ ፡ ወሰማዕኩ ፡ እምኔሆሙ ፡ ኵሎ ፡ ወአእመርኩ ፡ ዘርኢኩ ፡ ወአኮ ፡ ለዝ ፡ ትውልድ ፡ አላ ፡ ለዘ ፡ ይመጽእ ፡ ርሑቅ።⁵
፫ በእንተ ፡ ኅሩያን ፡ እቤ ፡ ወበእንቲአሆሙ ፡ አውሣእኩ ፡ ምሳሌየ ፡ ቅዱስ ፡ ወዓቢይ ፡ እምሰማያት ፡ እግዚአ ፡ ኵሉ ፡ ዓለም ፡ ይወጽእ ፡ እምአብያቲሁ።⁶
፬ ወእምህየ ፡ የአርግ ፡ ዲበ ፡ ደብረ ፡ ሲና ፡ ወያስተርኢ ፡ እምተካየዲሁ ፡ ወያስተርኢ ፡ በጽንዐ ፡ ኃይሉ ፡ እምሰማይ።
፭ ወይደነግፅ ፡ ኵሉ ፡ ወይርዕድ ፡ ወመልአክት ፡ ወአድባር ፡ ዓበይት ፡ ወአውግር ፡ ይነግዱ ፡ ወይትመሰጡ ፡ እምመሠረቶሙ።
