፴፪ ፡ ትገብር ፡ ለአቡሁ ፡ መብልዐ ፡ ዘከመ ፡ ይፈቅድ ። ወሖረ ፡ እምድኅሬሃ ፡ ለእሙ ፡ እስከ ፡ ቀርበ ፡
33 ምድረ ፡ ከብራታን ፡ ወኀደረ ፡ ህየ ። ወወለደት ፡ ራሔል ፡ በሌሊት ፡ ወልደ ፡ ወጸውዐት ፡ ስሞ ፡
ወልደ ፡ ሕማምየ ፡ እስመ ፡ ዐጸበታ ፡ ሶበ ፡ ትወልድ ፡ ወአቡሁሰ ፡ ጸውዐ ፡ ስሞ ፡ ብንያም ፡ አመ ፡
ዐሡሩ ፡ ወአሚሩ ፡ ለወርኀ ፡ ሳምን ፡ በዓመት ፡ አሐዱ ፡ ዘሱባዔ ፡ ሳድስ ፡ ዘዝንቱ ፡ ኢዮቤልው ።
34 ወሞተት ፡ በህየ ፡ ራሔል ፡ ወተቀብረት ፡ ውስተ ፡ ምድረ ፡ ኤፍራታ ፡ እንተ ፡ ይእቲ ፡ ቤተ ፡ ልሔም ፡
ወኀነጸ ፡ ያዕቆብ ፡ ውስተ ፡ መቃብረ ፡ ራሔል ፡ ሐውልተ ፡ ውስተ ፡ ፍኖት ፡ ላዕለ ፡ መቃብሪሃ ።
፴፫ ወሖረ ፡ ያዕቆብ ፡ ወኀደረ ፡ መንገለ ፡ ደቡብ ፡ መግደላደራፋፍ ። ወሖረ ፡ ኀበ ፡ አቡሁ ፡
2 ይስሐቅ ፡ ውእቱ ፡ ወልያ ፡ ብእሲቱ ፡ አመ ፡ ሠርቁ ፡ ለወርኀ ፡ ፱ ። ወርእየ ፡ ሮቤን ፡ ባላንን ፡
3 ለአኪተ ፡ ራሔል ፡ ዐቅብተ ፡ አቡሁ ፡ እንዘ ፡ ትትሐፀብ ፡ በማይ ፡ በኅቡእ ፡ ወአፍቀራ ። ወተኀቢኦ ፡
በሌሊት ፡ ቦአ ፡ ቤተ ፡ ባላን ፡ [ሌሊተ ፡] ወረከባ ፡ እንዘ ፡ ትነውም ፡ ውስተ ፡ ዐራታ ፡ ባሕቲታ ፡
4 ውስተ ፡ ቤታ ። ወሰከበ ፡ ምስሌሃ ፡ ወነቅሀት ፡ ወርእየቶ ፡ ወናሁ ፡ ሮቤን ፡ ይስክብ ፡ ምስሌሃ ፡
ውስተ ፡ ምስካብ ፡ ወከሠተት ፡ ክንፋ ፡ ወአኀዘቶ ፡ ወአውየወት ፡ ወአእመረቶ ፡ ከመ ፡ ሮቤል ፡ ውእቱ ።
5, 6 ወተኀፍረት ፡ እምኔሁ ፡ ወኀደገት ፡ እዴሃ ፡ እምላዕሌሁ ፡ ወጐየ ። ወትላሑ ፡ በእንተዝ ፡ ነገር ፡
7 ፈድፋደ ፡ ወአነገረት ፡ ወኢለመኑሂ ፡ ሰብአ ። ወሶበ ፡ መጽአ ፡ ያዕቆብ ፡ ወኀሠሣ ፡ ትቤሎ ፡
ኢኮንኩ ፡ ንጽሕተ ፡ ለከ ፡ እስመ ፡ ተገመዝኩ ፡ እምኔከ ፡ እስመ ፡ አርኩሰኒ ፡ ሮቤል ፡ ወሰከበ ፡ ምስሌየ ፡
ሌሊተ ፡ ወአንሰ ፡ እነውም ፡ ወኢያእመርኩ ፡ እስከ ፡ ሶበ ፡ ከሠተ ፡ ክነፍየ ፡ ወሰከበ ፡ ምስሌየ ።
8 ወተምዐ ፡ ያዕቆብ ፡ ጥቀ ፡ ላዕለ ፡ ሮቤል ፡ እስመ ፡ ሰከበ ፡ ምስለ ፡ ባላን ፡ እስመ ፡ ከሠተ ፡ ክዳነ ፡ አቡሁ ።
9 ወአቀረበ ፡ እንከ ፡ ያዕቆብ ፡ እስመ ፡ አርኩሳ ፡ ሮቤል ፡ ወኵሉ ፡ ሰብእ ፡ ዘይከሥት ፡ ክዳነ ፡
10 አቡሁ ፡ እኩይ ፡ ነገሩ ፡ ጥቀ ፡ እስመ ፡ ምኑን ፡ ውእቱ ፡ በቅድመ ፡ እግዚአብሔር ። በእንተዝ ፡