43 claritatis Altissimi, unde omnes incipiant uidere quae anteposita sunt. Spatium
44 enim habebit sicut ebdomada annorum. Hoc est iudicium meum et constitutio eius,
45 tibi autem soli ostendi haec. Et respondi tunc et dixi: domine, et nunc dico:
46 beati praesentes et obseruantes quae a te constituta sunt; Sed et [de] quibus
erat oratio mea, quis enim est de praesentibus, qui non peccauit, uel quis natus,
47 qui non praeteriuit sponsionem tuam? Et nunc uideo, quoniam ad paucos per-
48 tinebit futuram saeculi iocunditatem facere, multis autem tormenta. Increuit enim
