creatura, iocundabor enim super paucis et qui saluabuntur, propterea quod ipsi sunt
qui gloriam meam nunc dominatiorem fecerunt, et per quos nunc nomen meum
61 nominatum est; Et non contristabor super multitudinem eorum qui perierunt, ipsi
enim sunt qui uapori assimilati sunt et flammae, fumo adaequati sunt et exarserunt,
62 feruerunt et extincti sunt. Et respondit et dixi: O tu terra, quid peperisti, si sensus
63 factus est de puluere, sicut et cetera creatura! Melius enim erat ipsum pulverem
64 non esse natum, ut non sensus inde fieret. Nunc autem nobiscum crescit sensus,
65 et propter hoc torquemur, quoniam scientes perimus. Lugeat hominum genus, et
