agrestes bestiae laetentur, lugeant omnes qui nati sunt, quadripedia uero et pecora
66 iocundentur. Multum enim melius est illis quam nobis, non enim sperant iudicium,
67 nec enim sciunt cruciamenta nec salutem post mortem repromissam sibi. Nobis autem
68 quid prodest, quoniam salutati saluabimur, si tormento tormentabimur? Omnes enim
qui nati sunt, conmixti sunt iniquitatibus, et pleni sunt peccatis, et grauidi delictis;
69 Et si non essemus post mortem in iudicio uenientes, melius fortassis nobis uenisset.
70 Et respondit ad me et dixit: et quando Altissimus faciens faciebat saeculum, Adam
et omnes qui cum eo uenerunt, primum praeparauit iudicium et quae sunt iudicii.
71 Et nunc de sermonibus tuis intellege, quoniam dixisti, quia nobiscum crescit sensus;
