ይትፄሀሙ ፡ ወአእመሩ ፡ ከመ ፡ ዕራቃኒሆሙ ፡ ሀለዉ ፡ ወተስ
ጹ ፡ እምገነት ።
ክፍል ፡ ፴፫ ። ወእምህየ ፡ ሖርኩ ፡ እስከ ፡ አጽናፈ ፡ ምድ
ር ፡ ወርኢኩ ፡ በህየ ፡ አራዊተ ፡ ዐበይተ ፡ ወይትዌለጥ ፡ ፩ እም
ካልእ ፤ ወአዕዋፍሂ ፡ ይትዌለጥ ፡ ገጾሙ ፡ ወስኖሙ ፡ ወቃሎሙ
ሂ ፡ ይትዌለጥ ፡ ፩ እምካልእ ። ወበጽባሖሙ ፡ ለእሉ ፡ አራዊት ፡ ፪
ርኢኩ ፡ አጽናፈ ፡ ምድር ፡ በኀበ ፡ ሰማይ ፡ ያዐርፍ ፡ ወንዋኀወ ፡
ሰማይ ፡ ርኁዋተ ። ወርኢኩ ፡ እፎ ፡ ይወፅኡ ፡ ከዋክብተ ፡ ሰማ ፫
ይ ፡ ወኈለቁ ፡ ዘእምነ ፡ ይወፅኡ ፡ ንዋኀወ ፡ ወጸሐፍኩ ፡ ኵሎ ፡
ሙጻኦሙ ፡ ለለ፩ በኍልቆሙ ፤ ወአስማቲሆሙ ፤ በደርጎሙ ፤ ወ
መንበሮሙ ፤ ወጊዜሆሙ ፤ ወአውራኂሆሙ ፤ በከመ ፡ አርአየኒ ፡
መልአክ ፡ ኡርኤል ፡ ዘምስሌየ ፡ ሀሎ ። ወኵሎ ፡ አርአየኒ ፡ ሊተ ፡ ፬
ወጸሐፈ ፤ ወዓዲ ፡ አስማቲሆሙ ፡ ጸሐፈ ፡ ሊተ ፡ ወትእዛዛቲሆ
ሙ ፡ ወምግባራቲሆሙ ።
ክፍል ፡ ፴፬ ። ወእምህየ ፡ ሖርኩ ፡ መንገለ ፡ መስዕ ፡ በአጽ
ናፈ ፡ ምድር ፡ ወበህየ ፡ ርኢኩ ፡ መንክረ ፡ ዐቢየ ፡ ወክቡሐ ፡ በአ
ጽናፊሃ ፡ ለኵላ ፡ ምድር ። ወበህየ ፡ ርኢኩ ፡ ንዋኀወ ፡ ሰማይ ፡ ፪
ፍቱሐተ ፡ በሰማይ ፡ ፫ በበ ፩ እምኔሆሙ ፡ ይወጽኡ ፡ ነፋሳት ፡
በመንገለ ፡ መስዕ ፡ ሶበ ፡ ይነፍሑ ፡ ቍር ፡ ወበረድ ፡ ወአስሐትያ ፡
ወሐመዳ ፡ ወጠል ፡ ወዝናም ። ወእምአሐቲ ፡ ኆኅት ፡ በሠናይ ፡ ፫
ይነፍኁ ፡ ወሶበ ፡ በ ፪ ሆሙ ፡ ንዋኀው ፡ ይነፍኁ ፡ በኃይል ፡ ወበፃዕ
ር ፡ ይከውን ፡ ዲበ ፡ ምድር ፡ ወበኃይል ፡ ይነፍኁ ።
ክፍል ፡ ፴፭ ። ወእምህየ ፡ ሖርኩ ፡ መንገለ ፡ ዐረብ ፡ በአጽ
ናፈ ፡ ምድር ፡ ወርኢኩ ፡ በህየ ፡ ፫ ንዋኀወ ፡ ርኁዋተ ፡ በከመ ፡ ር
ኢኩ ፡ በመሥራቅ ፡ በአመጣነ ፡ ንዋኀው ፡ ወበአመጣነ ፡ ሙፃ
ኣቱ ።
ክፍል ፡ ፴፮ ። ወእምህየ ፡ ሖርኩ ፡ መንገለ ፡ አዜብ ፡ በአጽ
ናፈ ፡ ምድር ፡ ወበህየ ፡ ርኢኩ ፡ ፫ ንዋኀወ ፡ ሰማይ ፡ ርኁዋተ ፡ ወ
ይወፅእ ፡ እምህየ ፡ አዜብ ፡ ወጠል ፡ ወዝናም ፡ ወነፋስ ። ወእ ፪
ምህየ ፡ ሖርኩ ፡ መንገለ ፡ ጽባሕ ፡ በአጽናፈ ፡ ሰማይ ፡ ወበህየ ፡
ርኢኩ ፡ ፫ ንዋኀወ ፡ ሰማይ ፡ ርኁዋተ ፡ መንገለ ፡ ጽባሕ ፡ ወላዕለ
ሆሙ ፡ ንዋኀው ፡ ንዑሳን ። በበ ፩ ፡ እምእልኩ ፡ ንዋኀው ፡ ንዑሳ ፫
ን ፡ የኀልፉ ፡ ከዋክብተ ፡ ሰማይ ፡ ወየሐውሩ ፡ ምዕራበ ፡ በፍ
