፲ ሚሀሎክሙ፡ትገብሩ ፡ ወእመ ፡ ፈነወ ፡ መዐቶ ፡ ዲቤክሙ ፡ ወ
ዲበ ፡ ኵሉ ፡ ምግባሪክሙ ፡ አኮ ፡ አንትሙ ፡ እለ ፡ ታስተበቍዑ
ዎ ፡ እስመ ፡ ትትናገሩ ፡ ዲበ ፡ ጽድቅ ፡ ዚአሁ ፡ ዐቢየተ ፡ ወጽኑ
፶ ዓተ ፡ ወአልብክሙ ፡ ሰላመ ። ወኢትሬእይዎሙኑ ፡ ለነገሥተ ፡ አ
ሕማር ፡ እፎ ፡ ይትሀወኩ ፡ እምገዶ ፡ ወያንቀለቅሉ ፡ እምነፋሳ
፭ ት ፡ አሕማሮሙ ፡ ወይትመነደቡ ። ወበእንተ ፡ ዝንቱ ፡ ይፈርሁ ፡
እስመ ፡ ኵሉ ፡ ንዋዮሙ ፡ ሠናይ ፡ ይወጽእ ፡ ውስተ ፡ ባሕር ፡ ም
ስሌሆሙ ፡ ወሠናየ ፡ ኢይሄልዩ ፡ በልቦሙ ፡ እስመ ፡ ባሕር ፡ ይው
፮ ሕጦሙ ፡ ወይትሐጕሉ ፡ ውስቴታ ። አኮኑ ፡ ኵሉ ፡ ባሕር ፡ ወኵ
ሉ ፡ ማያቲሃ ፡ ወኵሉ ፡ ሑካታ ፡ ገብረ ፡ ልዑል ፡ ውእቱ ፡ ወውእ
፯ ቱ ፡ ኵሉ ፡ ገብረታ ፡ ሐተመ ፡ ወአሠረ ፡ ኵለንታሃ ፡ በኆፃ ። ወ
በተገሠጸ ፡ ትየብስ ፡ ወትፈርህ ፡ ወኵሉ ፡ ዓሣቲሃ ፡ ይመውቱ ፡
ወኵሉ ፡ ዘሀሎ ፡ ውስቴታ ፡ ወአንትሙ ፡ ኃጥኣን ፡ እለ ፡ ውስተ ፡
፰ ምድር ፡ ኢትፈርህዎ ። አኮኑ ፡ ውእቱ ፡ ገብረ ፡ ሰማየ ፡ ወምድ
ረ ፡ ወኵሉ ፡ ዘሀሎ ፡ ውስቴቶሙ ፡ ወመኑ ፡ ወሀበ ፡ ትምህርተ ፡
ወጥበበ ፡ ለኵሎሙ ፡ እለ ፡ ይትሐወሱ ፡ ዲበ ፡ ምድር ፡ ወለእ
፱ ለ ፡ ውስተ ፡ ባሕር ። አኮኑ ፡ ውእቶሙ ፡ ነገሥተ ፡ አሕማር ፡ ይፈ
ርህዎ ፡ ለባሕር ፡ ወኃጥኣንስ ፡ ለልዑል ፡ ኢይፈርህዎ ።
ክፍል ፡ ፻፪ ። በአማንቱ ፡ መዋዕል ፡ ለእመ ፡ ወደየ ፡ ዲቤክ
ሙ ፡ ዕፁበ ፡ እሳት ፡ አይቴ ፡ ትነፍጹ ፡ ወበአይቴ ፡ ትድኅኑ ፡ ወሶ
በ ፡ ይወዲ ፡ ቃሎ ፡ ዲቤክሙ ፡ አኮኑ ፡ ትትመሐከዉ ፡ ወትፈርሁ ።
፪ ወኵሎሙ ፡ ብርሃናት ፡ ይትሀወኩ ፡ በፍርሀት ፡ ዐቢይ ፡ ወኵላ ፡
፫ ምድር ፡ ትትመሐከው ፡ ወትርዕድ ፡ ወትደነግፅ ። ወኵሎሙ ፡
መላእክት ፡ ይፈጽሙ ፡ ትእዛዞሙ ፡ ወይፈቅዱ ፡ ከመ ፡ ይትኀ
ብኡ ፡ እምቅድመ ፡ ዐቢየ ፡ ስብሐት ፡ ወይርዕዱ ፡ ደቂቀ ፡ ምድ
ር ፡ ወይትሀወኩ ፡ ወአንትሙ ፡ ኃጥኣን ፡ ርጉማን ፡ ለዓለም ፡ ወአ
፬ ልብክሙ ፡ ሰላመ ። ኢትፍርሁ ፡ አንትሙ ፡ ነፍሳተ ፡ ጻድቃን ፡
፭ ወተስፈዉ ፡ ዕለተ ፡ ሞትክሙ ፡ በጽድቅ ። ወኢትኅዘኑ ፡ እስ
መ ፡ ወረደት ፡ ነፍስክሙ ፡ ውስተ ፡ ዐቢይ ፡ ምንዳቤ ፡ ወገዓር ፡ ወ
ናእስ ፡ ወውስተ ፡ ሲኦል ፡ በሐዘን ፡ ወኢረከበ ፡ ሥጋክሙ ፡ በሕ
ይወትክሙ ፡ በከመ ፡ ኂሩትክሙ ፡ አላ ፡ እንከ ፡ በዕለት ፡ እን
ተ ፡ ባቲ ፡ ኮንክሙ ፡ ኃጥኣነ ፡ ወበዕለተ ፡ መርገም ፡ ወመቅሠፍ
፮ ት ። ወሶበ ፡ ትመውቱ ፡ ይብሉ ፡ በላዕሌክሙ ፡ ኃጥኣን ፡ ከመ ፡
