ሳላ ፡ ለወልዱ ፡ ላሜክ ፡ ብእሲተ ፡ ወፀንሰት ፡ እምኔሁ ፡ ወወለ
፪ ደት ፡ ወልደ ። ወኮነ ፡ ሥጋሁ ፡ ጸዐዳ ፡ ከመ ፡ አስሐትያ ፡ ወቀይ
ሕ ፡ ከመ ፡ ጽጌ ፡ ረዳ ፡ ወፀጕረ ፡ ርእሱ ፡ ከመ ፡ ፀምር ፡ ጸዐዳ ፡ ወ
ድምድማሁ ፡ ወሤናይ ፡ አዕይንቲሁ ፡ ወሶበ ፡ ከሠተ ፡ አዕይንቲ
ሁ ፡ አብርሃ ፡ ኵላ ፡ ቤተ ፡ ከመ ፡ ፀሐይ ፡ ወፈድፋደ ፡ በርሀ ፡ ኵ
፫ ሉ ፡ ቤት ። ወሶበ ፡ ተንሥአ ፡ እምእዴሃ ፡ ለመዋለዲት ፡ ከሠተ ፡
፬ አፉሁ ፡ ወተናገረ ፡ ለእግዚአ ፡ ጽድቅ ። ወፈርሀ ፡ ላሜክ ፡ አቡ
፭ ሁ ፡ እምኔሁ ፡ ወጐየ ፡ ወመጽአ ፡ ኀበ ፡ አቡሁ ፡ ማቱሳላ ። ወይ
ቤሎ ፡ አነ ፡ ወለድኩ ፡ ወልደ ፡ ውሉጠ ፡ ኢኮነ ፡ ከመ ፡ ሰብእ ፡ አ
ላ ፡ ይመስል ፡ ደቂቀ ፡ መላእክተ ፡ ሰማይ ፡ ወፍጥረቱ ፡ ግልእት ፡
ወኢኮነ ፡ ከማነ ፡ ወአዕይንቲሁ ፡ ከመ ፡ እግረሁ ፡ ለጸሐይ ፡ ገጹ ፡
፮ ስቡሕ ። ወይመስለኒ ፡ ከመ ፡ ኢኮነ ፡ እምኔየ ፡ አላ ፡ እመላእክ
ት ፡ ውእቱ ፡ ወእፈርህ ፡ ከመ ፡ ኢይትገበር ፡ መንክር ፡ በመዋዕሊ
፯ ሁ ፡ ዲበ ፡ ምድር ። ወይእዜኒ ፡ ሀለውኩ ፡ አቡየ ፡ አስተበቍዐ
ከ ፡ ወእስእል ፡ እምኀቤከ ፡ ከመ ፡ ትሑር ፡ ኀበ ፡ ሄኖክ ፡ አቡነ ፡
ወትስማዕ ፡ እምኀቤሁ ፡ ጽድቀ ፡ እስመ ፡ ውእቱ ፡ ምስለ ፡ መላእ
፰ ክት ፡ ማኅደሩ ። ወሶበ ፡ ሰምዐ ፡ ማቱሳላ ፡ ነገረ ፡ ወልዱ ፡ መጽ
አ ፡ ኀቤየ ፡ ውስተ ፡ አጽናፈ ፡ ምድር ፡ እስመ ፡ ሰምዐ ፡ ከመ ፡ ሀ
ሎኩ ፡ ህየ ፡ ወጸርሐ ፡ ወሰማዕኩ ፡ ቃሎ ፡ ወመጻእኩ ፡ ኀቤሁ ፡
ወእቤሎ ፡ ናሁ ፡ ሀለውኩ ፡ ወልድየ ፡ እስመ ፡ መጻእከ ፡ ኀቤየ ።
፱ ወአውሥአኒ ፡ ወይቤ ፡ በእንተ ፡ ነገር ፡ ዐቢይ ፡ መጻእኩ ፡ ኀቤከ ፡
፲ ወበእንተ ፡ ራእይ ፡ ዕፁብ ፡ በዘቀረብኩ ። ወይእዜኒ ፡ አቡየ ፡ ስ
ማዐኒ ፡ እስመ ፡ ተወልደ ፡ ለላሜክ ፡ ወልድየ ፡ ወልድ ፡ ዘኢኮነ ፡
አምሳሉ ፡ ወፍጥረቱ ፡ ከመ ፡ ፍጥረተ ፡ ሰብእ ፡ ወኅብረ ፡ ይጸዐ
ዱ ፡ እምአስሐትያ ፡ ወይቀይሕ ፡ እምጽጌ ፡ ረዳ ፡ ወፀጕረ ፡ ርእ
ሱ ፡ ይጸዐዱ ፡ እምጸምር ፡ ጸዐዳ ፡ ወአዕይንቲሁ ፡ ከመ ፡ እግረ
ሁ ፡ ለፀሐይ ፡ ወከሠተ ፡ አዕይንቲሁ ፡ ወአብርሃ ፡ ኵላ ፡ ቤተ ።
፲፩ ወተንሥአ ፡ እምውስተ ፡ እዴሃ ፡ ለመዋለዲት ፡ ወፈትሐ ፡ አፉ
፲፪ ሁ ፡ ወባረኮ ፡ ለእግዚአ ፡ ሰማይ ። ወፈርሐ ፡ አቡሁ ፡ ላሜክ ፡ ወ
ጐየ ፡ ኀቤየ ፡ ወኢአመነ ፡ ከመ ፡ እምኔሁ ፡ ውእቱ ፡ አላ ፡ አምሳ
ሉ ፡ እመላእክተ ፡ ሰማይ ፡ ወናሁ ፡ መጻእኩ ፡ ኀቤከ ፡ ከመ ፡ ታ
፲፫ ይድዐኒ ፡ ጽድቀ ። ወአውሣእኩ ፡ አነ ፡ ሄኖክ ፡ ወእቤሎ ፡ ይሔ
ድስ ፡ እግዚእ ፡ ሐዲሳተ ፡ ዲበ ፡ ምድር ፡ ወዘንተ ፡ ርኢኩ ፡
