መጽሐፈ ፡ ሄኖክ
ምዕራፍ ፡ ፩

፩ ፡ ቃለ ፡ በረከት ፡ ዘሄኖክ ፡ ዘከመ ፡ ባረከ ፡ ኅሩያነ ፡ ወጻድቃነ ፡ እለ ፡ ሀለዉ ፡ ይከዉኑ ፡ በዕለተ ፡ ምንዳቤ ፡ ለአሰስሎ ፡ ኵሉ ፡ እኩያን ፡ ወረሲዓን።
፪ ፡ ወአውሥአ ፡ ወይቤ ፡ ሄኖክ ፡ ብእሲ ፡ ጻድቅ ፡ ዘኀበ ፡ እግዚአብሔር ፡ ተርእየቶ ፡ ለአዕይንቲሁ ፡ ከመ ፡ ይርአይ ፡ ራእየ ፡ ቅዱሳነ ፡ ዘበሰማያት ፡ ዘአርአዩኒ ፡ መላእክት ፡ ወእምኔሆሙ ፡ ሰማዕኩ ፡ ኵሎ ፡ ወአእመርኩ ፡ ዘእሬኢ ፡ ወአኮ ፡ ለዝ ፡ ትውልድ ፡ አልቦ ፡ ለኀሩያን ፡ እዜኑ።
፫ ፡ ለውእቱ ፡ ትውልድ ፡ እቤ ፡ ወአንሣእኩ ፡ ምሳሌየ ፡ ላዕሌሆሙ።
፬ ፡ ወይቤ ፡ እግዚአ ፡ ቅዱስ ፡ ዓቢይ ፡ ይወጽእ ፡ እምብሔሩ ፡ ወአምላከ ፡ ዓለም ፡ እምህየ ፡ ይከይድ ፡ ዲበ ፡ ሲና ፡ ወይትረአይ ፡ ምስለ ፡ ተባውዒሁ ፡ ወይትረአይ ፡ በጽንዐ ፡ ኃይሉ ፡ እምሰማያት።
፭ ፡ ወይደነግፅ ፡ ኵሉ ፡ ወይርዕድ ፡ ወይደነግፁ ፡ ተዋስያን ፡ ወፍርሀት ፡ ወረአድ ፡ ያኀዝዎሙ ፡ እስከ ፡ አጽናፈ ፡ ምድር።