መጽሐፈ ፡ ሄኖክ።
I. ቃለ ፡ በረከት ፡ ዘሄኖክ፡ ዘይባርክ ፡ ኅሩያነ ፡ ወጻድቃነ ፡ እለ ፡ ሀለው ፡ ይከውኑ ፡ በዕለተ ፡ ምንዳቤ ፡ ለአሰስሎ ፡ ኵሉ ፡ እኩያን ፡ ወረሲዓን።
፪ ወአውሥአ ፡ ወይቤ ፡ ሄኖክ ፡ ብእሲ ፡ ጻድቅ ፡ ዘኀበ ፡ እግዚአብሔር ፡ ተከሥተ ፡ ሎቱ ፡ እምዐይን ፡ ከመ ፡ ይርአይ ፡ ራእየ ፡ ቅዱሳን ፡ ዘበሰማያት ፡ ዘአርአዩኒ ፡ መላእክት ፡ ወእምኔሆሙ ፡ ሰማዕኩ ፡ ኵሎ ፡ ወአእመርኩ ፡ እንዘ ፡ አርኢ ፡ ወአኮ ፡ ለዝ ፡ ትውልድ ፡ አልቦ ፡ ለኀልቆ ፡ ዘይመጽእ።
፫ ላዕለ ፡ ኅሩያን ፡ ተናገርኩ ፡ ወበእንቲአሆሙ ፡ አውሣእኩ ፡ ምስሌ፡
፬ ወይወጽእ ፡ እምሰፈሩ ፡
ወእግዚአ ፡ ዓለማት ፡
ወእምህየ ፡ ይጼዐን ፡ ዲበ ፡ ደብረ ፡ ሲና፡
ወያስተርኢ ፡ እምታሕተ ፡ ሠራዊቱ፡
ወያስተርኢ ፡ በጽንዐ ፡ ኀይሉ ፡ እምሰማያት፡
ወይደነግፅ ፡ ኵሉ።
፭ ወይፈጽሙ ፡ ኀበ ፡
ወይደነግፁ ፡ ፈጻሕው፡
ወረዐድ ፡ ወሰቈቃ ፡ ይአኀዞሙ ፡ እስከ ፡ አጽናፈ ፡ ምድር።
