መጽሐፈ ፡ ሄኖክ፡
ቃለ ፡ በረከት ፡ ዘሄኖክ ፡ ዘከመ ፡ ባረከ ፡ ኅሩያነ ፡ ወጻድቃነ ፡ እለ ፡ ሀለው ፡ ይከውኑ ፡ በዕለተ ፡ ምንዳቤ ፡ ለአሰስሎ ፡ ኵሉ ፡ እኩያን ፡ ወረሲዓን።
ወአውሥአ ፡ ወይቤ ፡ ሄኖክ ፡ ብእሲ ፡ ጻድቅ ፡ ዘኀበ ፡ እግዚአብሔር ፡ ተርእየቶ ፡ ለአዕይንቲሁ ፡ ከመ ፡ ይርአይ ፡ ራእየ ፡ ቅዱሰ ፡ ወዘበሰማያት ፡ ዘአርአዩኒ ፡ መላእክት ፡ ወሰማዕኩ ፡ እምኔሆሙ ፡ ኵሎ ፡ ወአእመርኩ ፡ እንዘ ፡ እሬኢ ፡ ወአኮ ፡ ለዝ ፡ ትውልድ ፡ ዘእነግር ፡ አላ ፡ ለትውልድ ፡ ሐራውያን ፡ እለ ፡ ይመጽኡ።
በእንተ ፡ ኅሩያን ፡ እቤ ፡ ወበእንቲአሆሙ ፡ አውሣእኩ ፡ ነገረየ ፡ ሶበ ፡ ይወጽእ ፡ ቅዱስ ፡ ዐቢይ ፡ እመካኑ ፡ ወአምላከ ፡ ዓለም ፡ እምህየ ፡ ይከይድ ፡ ዲበ ፡ ደብረ ፡ ሲና።
ወይትረአይ ፡ እምሰራዊቱ ፡ ወያስተርኢ ፡ በጽንዐ ፡ ኃይሉ ፡ እምሰማይ።
ወይደነግፅ ፡ ኵሉ ፡ ወይርዐዱ ፡ ሰብአ ፡ ዓለም ፡ ወይነፍፅ ፡ ወይትኃወክ ፡ አድባር ፡ ዐበይት ፡ ወኰኵሕ ፡ ነዋኅን ፡ ይደቅቁ ፡ ወይትመየጡ ፡ ከመ ፡ ሥርዓት ፡ ቅድመ ፡ ገጸ ፡ እሳት።
