---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
AD COR. I, 3—II, 6.
101

[BODY]
vobis facta sunt, et in dei legitimis ambulastis, praepositis
vestris subditi et seniores, qui sunt inter vos, debito honore
prosequentes; iuuenibus, ut moderata et honesta sectarentur,
mandastis; mulieres in inculpabili, honesta et casta conscientia
omnia peragere iussistis, diligentes maritos suos, prout officium
postulat, et in oboedientiae canone se continentes res domesticas
cum grauitate administrare docuistis, omnino honeste se gerentes.

II. Omnes humili animo eratis, in nulla re inani gloriatione
dediti, aliis subiecti potius quam alios vobis subicientes, liben-
tius dantes quam accipientes; Christi uiatico contenti animo
attendentes verba ipsius diligenter ac cum amore complexi
eratis, et passiones eius vobis prae oculis obuersabantur.
2. Sic alta et abundans pax cum inexplebili benefaciendi de-
siderio omnibus data fuit; plena etiam super omnes spiritus
sancti effusio facta est; 3. sanctaque uoluntate pleni, sincera
animi alacritate, cum pia confidentia, manus vestras ad deum
omnipotentem extendistis, supplicantes ei, ut esset erga vos
animo propitio, si quid inuiti peccassetis. 4. Diu noctuque sol-
liciti eratis pro uniuersa fraternitate, ut numerus electorum dei
cum misericordia et conscientia salutem consequeretur. 5. Sin-
ceri et simplices eratis atque iniuriarum inuicem immemores.
6. Seditio omnis et scissura vobis abominationi erat; proximo-

[FOOTNOTES]
5, 21. — διδόντες κτλ.] Cf. Act. 20,
35. — τὰ ἐφόδια τοῦ Χριστοῦ sunt
dona, quibus in militia nostra chri-
stiana opus est. Si Clemens βίον
(A) pro Χριστοῦ scripserit, de donis
loquitur, quae ad corpus sustentan-
dum pertinent, vel de sumptibus ad
uitam necessariiis. Equidem illam
lectionem non solum testes, sed
etiam contextum respiciens praefero.
Clemens dicere uidetur, Corinthios
bona terrena male dare quam ac-
cipere, cum a Christo bona caelestia
acceperint iisque contenti sint. —
παραχρῆμα] Verbum a nonnullis cum
particula sequente coniungitur, et
profecto nonnunquam cum accusa-
tiuo construitur, cf. Exod. 24, 11;
les. 1, 10. Si lectio Χριστοῦ recipitur,
verbum potius cum praecedentibus
coniungendum est. — παθήματα αὐ-
τοῦ] sc. τοῦ Χριστοῦ. Cf. II Cor. 1,
5; I Petr. 4, 13; 5, 1.
4. ἀδελφότητος] Cf. I Petr. 2, 17;
5, 9; Polyc. Phil. 10, 1. — μετ’ ἐλέ-
ους] i. e. misericordia, quam fratres
inter sese adhibent. Similiter vox
συνειδήσεως de conscientia fratrum seu
de cognitione intellegenda esse ui-
detur, quam alii de aliorum infirmi-
tate et imbecillitate habent id agen-
tes, ut ipsos corroborent. — ἀδελ-
φῶν τ. ἐκλ.] Cf. 58, 2; 59, 2; Apoc.
7, 4; Const. ap. V, 15; VIII, 22.
---END-PAGE---