---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
144                     I CLEMENTIS

[BODY]
ργιμένῃ ἢ ἡ διάνοια ἡμῶν πιστῶς πρὸς τὸν θεόν, ἐὰν ἐκζητήσωμεν
τὰ εὐάρεστα καὶ εὐπρόσδεκτα αὐτῷ, ἐὰν ἐπιτελέσωμεν τὰ ἀνή-
κοντα τῇ ἀμώμῳ βουλήσει αὐτοῦ καὶ ἀκολουθήσωμεν τῇ ὁδῷ τῆς
ἀληθείας, ἀπορρίψαντες ἀφ’ ἑαυτῶν πᾶσαν ἀδικίαν καὶ πονηρίαν,
5 πλεονεξίαν, ἔρεις, κακοηθείας τε καὶ δόλους, ψιθυρισμούς τε καὶ
καταλαλιάς, θεοστυγίαν, ὑπερηφανίαν τε καὶ ἀλαζονείαν, κενο-
δοξίαν τε καὶ ἀφιλοξενίαν. 6. ταῦτα γὰρ οἱ πράσσοντες στυγητοὶ
τῷ θεῷ ὑπάρχουσιν· οὐ μόνον δὲ οἱ πράσσοντες αὐτά, ἀλλὰ καὶ
οἱ συνευδοκοῦντες αὐτοῖς. 7. λέγει γὰρ ἡ γραφή· Τί δὲ ἀπαγγέλλεις
10 εἰπεῖν ὁ θεός· Ἱνατί σὺ διηγεῖ τὰ δικαιώματά μου, καὶ ἀνα-
λαμβάνεις τὴν διαθήκην μου ἐπὶ στόματός σου; 8. σὺ δὲ ἐμί-
σησας παιδείαν καὶ ἐξέβαλες τοὺς λόγους μου εἰς τὰ ὀπίσω.
εἰ ἐθεώρεις κλέπτην, συνέτρεχες αὐτῷ, καὶ μετὰ μοιχοῦ τὴν
μερίδα σου ἐτίθεις. τὸ στόμα σου ἐπλεόνασεν κακίαν, καὶ ἡ
15 γλῶσσά σου περιέπλεκεν δολιότητα. καθήμενος κατὰ τοῦ
ἀδελφοῦ σου κατελάλεις, καὶ κατὰ τοῦ υἱοῦ τῆς μητρός σου
ἐτίθεις σκάνδαλον. 9. ταῦτα ἐποίήσας, καὶ ἐσίγησα· ὑπέλα-
βες, ἄνομε, ὅτι ἔσομαι ὅμοιος σοι. 10. ἐλέγξω σε καὶ παρα-
στήσω σε κατὰ πρόσωπόν σου. 11. σύνετε δὴ ταῦτα, οἱ ἐπι-
20 λανθανόμενοι τοῦ θεοῦ, μήποτε ἁρπάσῃ ὡς λέων, καὶ μὴ ᾖ
ὁ ῥυόμενος. 12. θυσία αἰνέσεως δοξάσει με, καὶ ἐκεῖ ὁδός,
ἣν δείξω αὐτῷ τὸ σωτήριον τοῦ θεοῦ.
XXXVI. Αὕτη ἡ ὁδός, ἀγαπητοί, ἐν ᾗ εὕρομεν τὸ σωτήριον
ἡμῶν, Ἰησοῦν Χριστόν, τὸν ἀρχιερέα τῶν προσφορῶν ἡμῶν, τὸν
25 προστάτην καὶ βοηθὸν τῆς ἀσθενείας ἡμῶν. 2. διὰ τούτου ἀτενί-
ζομεν εἰς τὰ ὕψη τῶν οὐρανῶν, διὰ τούτου ἐνοπτριζόμεθα τὴν
ἄμωμον καὶ ὑπερτάτην ὄψιν αὐτοῦ, διὰ τούτου ἠνεῴχθησαν ἡμῶν
οἱ ὀφθαλμοὶ τῆς καρδίας, διὰ τούτου ἡ ἀσύνετος καὶ ἐσκοτωμένη
διάνοια ἡμῶν ἀναθάλλει εἰς τὸ φῶς, διὰ τούτου ἠθέλησεν ὁ δεσ-

[APPARATUS]
1 ἢ > Η πιστῶς HL: πίστεως A, διὰ πίστεως S | ἐκζητήσωμεν H |
2 τὰ — αὐτῷ: τὰ ἀγαθὰ καὶ εὐάρεστα αὐτῷ καὶ εὐπρόσδεκτα H | 4 πονη-
ρίαν HLS: ἀνομίαν A | 5 πλεονεξίαν > H | 7 ἀφιλοξενίαν A (sρl.) HS:
inhumilitatem L, φιλοδοξίαν Knopf | 10 ἐκζητήσῃ H | 11 ἐπὶ AL: διὰ HS
LXX 11/21 οἱ δὲ — ῥυόμενος vel v. 8—11 > H | 12 ἐξέβαλες LS: ἔβα-
λες A | 18 ἄνομε LS | 21 θυσία: καὶ ἐν τῇ τέλει· θυσία H cf. 11 |
22 τοῦ θεοῦ: μου H | 25 sq. ἀτενίζομεν HL: ἀτενισωμεν A | 29 τὸ LS
Clem : + θαυμαστὸν H, ὃ. αὐτοῦ A ex I Petr. 2, 9

[FOOTNOTES]
5. ἀπορρίψαντες κτλ.] Cf. Rom. 1, 29—32.
---END-PAGE---