---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
142                     I CLEMENTIS

[BODY]
τρέπεται οὖν ἡμᾶς πιστεύοντας ἐξ ὅλης τῆς καρδίας ἐπ᾽ αὐτῷ, μὴ
ἀργοὺς μηδὲ παρειμένους εἶναι ἐπὶ πᾶν ἔργον ἀγαθόν. 5. τὸ
καύχημα ἡμῶν καὶ ἡ παρρησία ἔστω ἐν αὐτῷ· ὑποτασσώμεθα τῷ
θελήματι αὐτοῦ· κατανοήσωμεν τὸ πᾶν πλῆθος τῶν ἀγγέλων αὐ-
τοῦ, πῶς τῷ θελήματι αὐτοῦ λειτουργοῦσιν παρεστῶτες. 6. λέγει
γὰρ ἡ γραφή· Μύριαι μυριάδες παρειστήκεισαν αὐτῷ, καὶ χίλιαι
χιλιάδες ἐλειτούργουν αὐτῷ, καὶ ἐκέκραγον· Ἅγιος, ἅγιος,
ἅγιος κύριος σαβαώθ, πλήρης πᾶσα ἡ κτίσις τῆς δόξης αὐτοῦ.
7. καὶ ἡμεῖς οὖν ἐν ὁμονοίᾳ ἐπὶ τὸ αὐτὸ συναχθέντες τῇ συνει-
δήσει, ὡς ἐξ ἑνὸς στόματος βοήσωμεν πρὸς αὐτὸν ἐκτενῶς εἰς τὸ
μετόχους ἡμᾶς γενέσθαι τῶν μεγάλων καὶ ἐνδόξων ἐπαγγελιῶν
αὐτοῦ. 8. λέγει γάρ· Ὀφθαλμὸς οὐκ εἶδεν καὶ οὖς οὐκ ἤκουσεν
καὶ ἐπὶ καρδίαν ἀνθρώπου οὐκ ἀνέβη, ὅσα ἡτοίμασεν τοῖς
ὑπομένουσιν αὐτόν.

XXIV. Ὡς μακάρια καὶ θαυμαστὰ τὰ δῶρα τοῦ θεοῦ, ἀγα-
πητοί. 2. ζωὴ ἐν ἀθανασίᾳ, λαμπρότης ἐν δικαιοσύνῃ, ἀλήθεια
ἐν παρρησίᾳ, πίστις ἐν πεποιθήσει, ἐγκράτεια ἐν ἁγιασμῷ· καὶ
ταῦτα ὑπέπεπτεν πάντα τῇ διανοίᾳ ἡμῶν. 3. τίνα οὖν ἄρα
ἐστὶν τὰ ἑτοιμασμένα τοῖς ὑπομένουσιν; ὁ δημιουργὸς καὶ πατὴρ
τῶν αἰώνων ὁ πανάγιος αὐτὸς γινώσκει τὴν ποσότητα καὶ τὴν
καλλονὴν αὐτῶν. 4. ἡμεῖς οὖν ἀγωνιζώμεθα εὑρεθῆναι ἐν τῷ
ἀριθμῷ τῶν ὑπομενόντων αὐτόν, ὅπως μεταλάβωμεν τῶν ἐπηγ-
γελμένων δωρεῶν. 5. πῶς δὲ ἔσται τοῦτο, ἀγαπητοί; ἐὰν ἐστη-

[APPARATUS]
1 πιστεύοντας > A | 2 μηδὲ HS : μητε A | 8 κτίσις : γῆ H LXX | 12 ὀφ-
ϑαλμός A : ὃ λ. ϑ. HLS | 13 ἡτοίμασεν A : + κύριος HLS | 14 ὑπομένουσιν
AL : ἀγαπῶσιν HS | 18 ὑπέπεπτεν (ὑποπίπτει H) πάντα : ὑποπίπτοντα LS
Knopf | 19/20 καὶ πατρί — πανάγιος : τῶν αἰώνων καὶ πατὴρ πανάγιος H |
22 αὐτὸν A : > HLS | 22/23 δωρεῶν : δωρεῶν τῶν ἐπηγγ. HS

[FOOTNOTES]
6. Verba praefaturum laudata iam
in liturgiis veteribus locum obtinent,
in liturgiis Constitutionum apost.
VIII, 12, Iacobi, Marci, Basilii, Chry-
sostomi, etiam a Cyrillo Hieros. Ca-
tech. myst. V, 6 tamquam pars li-
turgiae commemorantur. Probst,
Liturgie der drei ersten christl. Jahr-
hunderte 1870 p. 41 sqq., etiam Cle-
mentem hic et alias liturgiam re-

8. Eadem fere verba a s. Paulo
I. Cor. 2, 9 laudantur tamquam e
s. Scriptura deprompta; reperiuntur
etiam II Clem. 11, 7; 14, 5; Clem.
Ep. ad virg. I, 9, 4; Mart. Polyc.
2, 3; Const. ap. VII, 32, in liturgiis
Iacobi et Marci etc. Referente Hiero-
nymo In Ies. 64, 4: Prolog. in Ge-
---END-PAGE---