---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
116
I CLEMENTIS

[BODY]
XIII. Ταπεινοφρονήσωμεν οὖν, ἀδελφοί, ἀποθέμενοι πᾶσαν
ἀλαζονείαν καὶ τύφος καὶ ἀφροσύνην καὶ ὀργάς, καὶ ποιήσωμεν
τὸ γεγραμμένον (λέγει γὰρ τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον· Μὴ καυχάσθω
ὁ σοφὸς ἐν τῇ σοφίᾳ αὐτοῦ μηδὲ ὁ ἰσχυρὸς ἐν τῇ ἰσχύϊ αὐτοῦ
μηδὲ ὁ πλούσιος ἐν τῷ πλούτῳ αὐτοῦ, ἀλλ’ ἢ ὁ καυχώμενος
ἐν κυρίῳ καυχάσθω, τοῦ ἐκζητεῖν αὐτὸν καὶ ποιεῖν κρίμα καὶ
δικαιοσύνην), μάλιστα μεμνημένοι τῶν λόγων τοῦ κυρίου Ἰησοῦ,
οὓς ἐλάλησεν διδάσκων ἐπιείκειαν καὶ μακροθυμίαν. 2. οὕτως
γὰρ εἶπεν· Ἐλεεῖτε, ἵνα ἐλεηθῆτε· ἀφίετε, ἵνα ἀφεθῇ ὑμῖν· ὡς
ποιεῖτε, οὕτω ποιηθήσεται ὑμῖν· ὡς δίδοτε, οὕτως δοθήσεται
ὑμῖν· ὡς κρίνετε, οὕτως κριθήσεσθε· ὡς χρηστεύεσθε, οὕτως
χρηστευθήσεται ὑμῖν· ᾧ μέτρῳ μετρεῖτε, ἐν αὐτῷ μετρηθή-
σεται ὑμῖν. 3. ταύτῃ τῇ ἐντολῇ καὶ τοῖς παραγγέλμασι τούτοις
στηρίξωμεν ἑαυτοὺς εἰς τὸ πορεύεσθαι ὑπηκόους ὄντας τοῖς ἁγιο-
πρεπέσι λόγοις αὐτοῦ, ταπεινοφρονοῦντες· φησὶν γὰρ ὁ ἅγιος λόγος·
4. Ἐπὶ τίνα ἐπιβλέψω, ἀλλ’ ἢ ἐπὶ τὸν πρᾶον καὶ ἡσύχιον
καὶ τρέμοντά μου τὰ λόγια.

XIV. Δίκαιον οὖν καὶ ὅσιον, ἄνδρες ἀδελφοί, ὑπηκόους ἡμᾶς
μᾶλλον γενέσθαι τῷ θεῷ ἢ τοῖς ἐν ἀλαζονείᾳ καὶ ἀκαταστασίᾳ
μυσεροῦ ζήλους ἀρχηγοῖς ἐξακολουθεῖν. 2. βλάβην γὰρ οὐ τὴν
τυχοῦσαν, μᾶλλον δὲ κίνδυνον ὑποίσομεν μέγαν, ἐὰν ῥιψοκινδύνως
ἐπιδῶμεν ἑαυτοὺς τοῖς θελήμασιν τῶν ἀνθρώπων, οἵτινες ἔχουσιν
πίπτουσιν εἰς ἔριν καὶ στάσεις, εἰς τὸ ἀπαλλοτριῶσαι ἡμᾶς τοῦ κα-
λοῦ ἔχοντος. 3. χρηστευσώμεθα ἑαυτοῖς κατὰ τὴν εὐσπλαγχνίαν
καὶ γλυκύτητα τοῦ ποιήσαντος ἡμᾶς. 4. γέγραπται γάρ· Χρηστοὶ
ἔσονται οἰκήτορες γῆς, ἄκακοι δὲ ὑπολειφθήσονται ἐπ’ αὐτῆς·

[APPARATUS]
2 τύφον H | 5 ἢ > H | 9 ἐλεεῖτε A : ἐλεεῖτε H | ἀφίετε A : ἀφίετε H |
12 ἐν αὐτῷ (αὐτῇ A): οὕτω H | 14 στηρίξωμεν H | 16 πρᾶον H | 17 τοῖς
λόγοις H | 18 ὑμᾶς. H | 23 ἔριν A, εἰς LS : στάσεις H Nic | 24 αὐτους A
ve hom. III, 4 ed. Bened. II, 403 : ubi legimus: ἐν τούτῳ καυχάσθω ὁ
Sed et ista metrica, quae eos susce- καυχώμενος συνιέναι καὶ γινώσκειν τὸν
pit, ex meretrice efficitur iam pro- κύριον. Clemens laudans Ier. 9, 23—24
pheta. aut I Reg. 2, 10 vel potius ambos
XIII, 1. ἀποθέμενοι κτλ.] Cf. Iac. locos combinans particulam illam
1,19—21.—μὴ καυχάσθω κτλ.] Verba secundum verba apostoli transfor-
ὁ καυχώμενος ἐν κυρίῳ καυχάσθω mata esse videtur.
Paulus II. cc. tanquam dictum S. 2. Haec verba non habentur ἀκ-
Scripturae profert, et libere allegare τοῖςξει in S. Scriptura, a Clemente
videtur Ier. 9, 24 vel I Reg. 2, 10, autem non ex Evangelio aliquo apo-
---END-PAGE---