---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
AD COR. XXX, 7—XXXII, 4.                                      139

[BODY]
bonorum nostrorum operum ab aliis nobis exhibeatur, sicut pa-
tribus nostris, qui iusti erant, exhibitum est. 8. Temeritas,
arrogantia et audacia apud eos, qui maledicti sunt a deo; mo-
deratio vero, humilitas et mansuetudo apud illos, qui a deo
benedicti sunt.

XXXI. Eius igitur benedictioni firmiter adhaereamus, et
quaenam sint benedictionis viae videamus. Animo repetamus,
quae ab initio facta sunt. 2. Cuius gratia Abraham pater noster
benedictus fuit? Nonne, quia iustitiam et veritatem per fidem
operatus est? 3. Isaac cum confidentia, futurum cognoscens,
libenter oblatus est sacrificium. 4. Iacob in humilitate ob fra-
trem secessit e terra sua et profectus est ad Laban et servivit;
et data sunt ei duodecim sceptra Israel.

XXXII. Quod si quis animo sincero singulatim perpenderit,
donorum quae ab eo tributa sunt magnificentiam intelleget.
2. Ab illo enim orti sunt sacerdotes omnes et levitae, qui altari
dei inserviunt; ab illo dominus Iesus secundum carnem; ab
illo reges, principes et duces per familiam Iudae. Nec reliquae
eius tribus in parvo honore sunt, promittente scilicet domino:
Erit semen tuum tamquam stellae caeli. 3. Ii ergo omnes
gloriam et amplitudinem consecuti sunt non per seipsos aut
opera sua aut iustas actiones, quas fecerunt, sed per volunta-
tem eius. 4. Et nos igitur, ex voluntate eius in Christo Iesu
vocati, non per nos ipsos iustificamur neque per sapientiam
nostram aut intellegentiam aut pietatem aut opera, quae in
cordis sanctitate operati sumus, sed per fidem, per quam omni-

[FOOTNOTES]
7 Gen. 21, 17. — 8 Gen. 22, 7 sqq. — 9 Gen. 28 sq. — 19 Gen. 15,
5; 22, 17; 26, 4.

31, 4 dixit, Iacobo duodecim sceptra
Israel data esse, 32, 1 declarat, inde
magnificentiam donorum ab eo (i. e.
a Deo ei) tributorum apparere, v. 2,
dona vel sceptra singula exponit,
v. 3 particula οὖν pergens expræsse
dicit, omnes (sc. supradictos, Iaco-
bum, Iudam etc.) a Deo glorificatos
esse. Cf. Theol. Studien und Kritiken
1898 p. 445.

2. αὐτοῦ] sc. Iacob. — σάρκας] Cf.
Rom. 9, 5,
3. οὐ δι’ αὐτῶν κτλ.] Cf. II Tim.
1, 9; Tit. 3, 5 sqq.
4. διὰ θελήματος κτλ.] Cf. Eph.
1, 4. — πίστεως] Fidem fundamen-
tum iustitiae esse Clemens hoc loco
docet; fide autem sola vel sine operi-
bus hominem non iustificari exempla
sanctorum enumerans (c. 9—20) iam
---END-PAGE---