---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
AD COR. LXI, 2—LXIII, 1.                                   181

[BODY]
offendiculo administrent. 2. Tu enim, domine, caelestis rex
saeculorum, filiis hominum das gloriam et honorem et potesta-
tem eorum, quae in terra sunt; tu, domine dirige consilium
eorum secundum id, quod bonum et beneplacitum est! in con-
spectu tuo, ut potestatem a te datam in pace et mansuetudine
pie administrantes propitium te habeant. 3. Qui solus haec et
plura bona nobiscum agere potes, tibi confitemur per pontificem
ac patronum animarum nostrarum Iesum Christum, per quem
tibi gloria et maiestas et nunc et in generationem generatio-
num et in saecula saeculorum. Amen.

LXII. De rebus, quae ad cultum nostrum spectant quae-
que ad probam vitam utilissimae sunt iis, qui pietatem et iu-
stitiam sectari volunt, satis scripsimus vobis, viri fratres. 2. De
fide enim et paenitentia et sincera caritate et continentia et
castitate et patientia omnem locum attigimus, admonentes ne-
cesse esse, ut in iustitia et veritate et longanimitate deo omni-
potenti pie placeatis, oblivione iniuriarum concordiam servantes
in caritate et pace cum assidua aequitate, sicut et praedicti
patres nostri placuerunt humiliter sentientes in patrem et deum
et creatorem et omnes homines. 3. Et haec eo libentius com-
monefecimus, cum non ignoraremus, nos scribere viris fide-
libus et electissimis et qui introspexerunt in sermones discipli-
nae dei.

LXIII. Aequum igitur est, talibus et tantis exemplis acce-
dentes nos cervicem supponere et oboedientiae locum implere,

[FOOTNOTES]
4 Deut. 12, 25. 28; 13, 18.
tu. Lipsius (Jenaer Litztg. 1877
p. 19) verba εἰς ἐνάρετον — διευ-
θύνει vertit: ad probam vitam iis
qui volunt pie et iuste dirigendam.
Mihi verbum διευθύνειν hoc loco si-
militer ac κατευθύνειν apud LXX
absoluto positum esse videtur. Cf.
Ps. 77, 8; 100, 7; Prov. 15, 8; 29,
27; Mal. 2, 6. — ἱκανῶς ἔπ.] Hunc
praesertim locum Irenaeus III, 3, 3
respexisse videtur de epistula scri-
bens: ἐπέστειλεν ἡ ἐν Ῥώμῃ
ἐκκλησία ἱκανωτάτην γραφήν τοῖς

Κορινθίοις.
2. τόπον] Bryennius et Harnack
suppleri volunt τῶν ἁγίων γραφῶν.
Rectius Lightfoot vocem h. l. abso-
lute positam esse putat. Cf. Epictet.
Diss. I, 7, 4 (ἐπισκεψιν τινα ποιητέον
τῶν τόπων τούτων); II, 17, 31 (δὲν
τοῦτον . . . ἐκπονήσῃ τὸν τόπον) etc.
— προδεδηλωμένοι] Cf. c. 17—19;
30; 31.
LXIII. 1. προσελθόντας] Cf. 33, 8;
Sirach 1, 30; 6. 26; I Tim. 6, 3. —
τ. τραχήλῳ] Cf. Sirach 51, 26.
---END-PAGE---