---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
158 I CLEMENTIS

[BODY]
ἤνεγκαν.. 6. τί γὰρ εἴπωμεν, ἀδελφοί; Δανιὴλ ὑπὸ τῶν φοβου-
μένων τὸν θεὸν ἐβλήθη εἰς λάκκον λεόντων; 7. ἢ Ἀνανίας καὶ
Ἀζαρίας καὶ Μισαὴλ ὑπὸ τῶν θρησκευόντων τὴν μεγαλοπρεπῆ
καὶ ἔνδοξον θρησκείαν τοῦ ὑψίστου κατείρχθησαν εἰς κάμινον πυ-
ρός, μηδὲ ταῦτα τοῦτο γένοιτο. τίνες οὖν οἱ ταῦτα δράσαντες; οἱ
στυγητοὶ καὶ πάσης κακίας πλήρεις εἰς τοσοῦτο ἐξήρισαν θυμοῦ,
ὥστε τοὺς ἐν ὁσίᾳ καὶ ἀμώμῳ προθέσει δουλεύοντας τῷ θεῷ εἰς
αἰκίαν περιβαλεῖν, μὴ εἰδότες, ὅτι ὁ ὕψιστος ὑπέρμαχος καὶ ὑπερ-
ασπιστής ἐστιν τῶν ἐν καθαρᾷ συνειδήσει λατρευόντων τῷ πανα-
10 ρέτῳ ὀνόματι αὐτοῦ· ᾧ ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων.
ἀμήν. 8. οἱ δὲ ὑπομένοντες ἐν πεποιθήσει δόξαν καὶ τιμὴν ἐκλη-
ρονόμησαν, ἐπήρθησάν τε καὶ ἔγγραφοι ἐγένοντο ἀπὸ τοῦ θεοῦ
ἐν τῷ μνημοσύνῳ αὐτῶν εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων. ἀμήν.

XLVI. Τοιούτοις οὖν ὑποδείγμασιν κολληθῆναι καὶ ἡμᾶς δεῖ,
15 ἀδελφοί. 2. γέγραπται γάρ· Κολλᾶσθε τοῖς ἁγίοις, ὅτι οἱ κολ-
λώμενοι αὐτοῖς ἁγιασθήσονται. 3. καὶ πάλιν ἐν ἑτέρῳ τόπῳ
λέγει· Μετὰ ἀνδρὸς ἀθῴου ἀθῷος ἔσῃ καὶ μετὰ ἐκλεκτοῦ ἐκ-
λεκτὸς ἔσῃ, καὶ μετὰ στρεβλοῦ διαστρέψεις. 4. κολληθῶμεν
οὖν τοῖς ἀθῴοις καὶ δικαίοις· εἰσὶν δὲ οὗτοι ἐκλεκτοὶ τοῦ θεοῦ.
20 5. ἱνατί ἔρεις καὶ θυμοὶ καὶ διχοστασίαι καὶ σχίσματα πόλεμός τε
ἐν ὑμῖν; 6. ἢ οὐχὶ ἕνα θεὸν ἔχομεν καὶ ἕνα Χριστὸν καὶ ἓν πνεῦμα
τῆς χάριτος τὸ ἐκχυθὲν ἐφ’ ἡμᾶς, καὶ μία κλῆσις ἐν Χριστῷ;
7. ἱνατί διέλκωμεν καὶ διασπῶμεν τὰ μέλη τοῦ Χριστοῦ καὶ στα-
σιάζομεν πρὸς τὸ σῶμα τὸ ἴδιον, καὶ εἰς τοσαύτην ἀπόνοιαν ἐρ-
25 χόμεθα, ὥστε ἐπιλαθέσθαι ἡμᾶς, ὅτι μέλη ἐσμὲν ἀλλήλων;
μνήσθητε τῶν λόγων Ἰησοῦ τοῦ κυρίου ἡμῶν. 8. εἶπεν γάρ·

[APPARATUS]
1 εἴπωμεν em : ειπομεν Α, εἴποιμεν Η, dicam S, dicimus L | 6 εἰς >
H | 10 τῶν αἰώνων > H | 11/13 οἱ δὲ — ἀμὴν > L | 12 ἔγγραφοι HS :
ελαφροι Α | 13 αὐτῶν Α : αὐτοῦ HS | 23 διέλκωμεν Η | 26 Ἰησοῦ τ. κ.
ἡμῶν Α : τοῦ κ. ἡμῶν Ἰ. Χριστοῦ HS, Domini Ihesu L

7. ἐξήρισαν] Bryennius hic brachy- XLVI, 2. Locus deest in S. Scrip-
logiam videt pro καὶ εἰς τοσοῦτο tura. Proxime ad eum accedit Ps.
θυμοῦ ἐξήρισαν ἐρίζοντες, ὥστε κτλ. — 17, 26: μετὰ ὁσίου ὁσιωθήσῃ, Sirach
ἐν καθ. συνειδήσει] Cf. I Tim. 3, 9; 6, 34: τίς σοφός; αὐτῷ προσκολλή-
II Tim. 1, 3; Ign. Trall. 7, 2. θητι, et ex verbis illis Psalmistae
8. ἔγγραφοι] Cf. Ps. 68, 29; Luc. auctor ignotus eum formasse vide-
10, 20; Phil. 4, 3; Herm. Vis. I, 3, tur. Similiter scribit Hermas Vis.
2; Sim. V, 3, 2. III, 6, 2; Sim. VIII, 8, 1: μηδὲ (μὴ)
---END-PAGE---