---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
172
I CLEMENTIS

[BODY]
ὑποτάγητε τοῖς πρεσβυτέροις καὶ παιδεύθητε εἰς μετάνοιαν, κάμψαν-
τες τὰ γόνατα τῆς καρδίας ὑμῶν. 2. μάθετε ὑποτάσσεσθαι, ἀπο-
θέμενοι τὴν ἀλαζόνα καὶ ὑπερήφανον τῆς γλώσσης ὑμῶν αὐθάδειαν·
ἄμεινον γάρ ἐστιν ὑμῖν, ἐν τῷ ποιμνίῳ τοῦ Χριστοῦ μικροὺς καὶ
ἐλλογίμους εὑρεθῆναι, ἢ καθ' ὑπεροχὴν δοκοῦντας ἐκβληθῆναι ἐκ
τῆς ἐλπίδος αὐτοῦ. 3. οὕτω γὰρ λέγει ἡ πανάρετος σοφία· Ἰδοὺ,
προΐομαι ὑμῖν ἐμῆς πνοῆς ῥῆσιν, διδάξω δὲ ὑμᾶς τὸν ἐμὸν
λόγον. 4. ἐπειδὴ ἐκάλουν καὶ οὐχ ὑπηκούσατε, καὶ ἐξέτεινον
λόγους καὶ οὐ προσεἴχετε, ἀλλὰ ἀκύρους ἐποιεῖτε τὰς ἐμὰς
βουλάς, τοῖς δὲ ἐμοῖς ἐλέγχοις ἠπειθήσατε· τοιγαροῦν κἀγὼ
τῇ ὑμετέρᾳ ἀπωλείᾳ ἐπιγελάσομαι, καταχαροῦμαι δέ, ἥνικα ἂν
ἔρχηται ὑμῖν ὄλεθρος καὶ ὡς ἂν ἀφίκηται ὑμῖν ἄφνω θόρυ-
βος, ἡ δὲ καταστροφή ὁμοία καταιγὶδι παρῇ, ἢ ὅταν ἔρχηται
ὑμῖν θλῖψις καὶ πολιορκία. 5. ἔσται γάρ, ὅταν ἐπικαλέσησθέ
με, ἐγὼ δὲ οὐκ εἰσακούσομαι ὑμῶν· ζητήσουσί με κακοὶ καὶ
οὐχ εὑρήσουσιν. ἐμίσησαν γὰρ σοφίαν, τὸν δὲ φόβον τοῦ
κυρίου οὐ προείλαντο, οὐδὲ ἤθελον ἐμαῖς προσέχειν βουλαῖς·
ἐμυκτήριζον δὲ ἐμοὺς ἐλέγχους. 6. τοιγαροῦν ἔδονται τῆς
ἑαυτῶν ὁδοῦ τοὺς καρποὺς καὶ τῆς ἑαυτῶν ἀσεβείας πλησθή-
σονται. 7. ἀνθ' ὧν γὰρ ἠδίκουν νηπίους φονευθήσονται, καὶ
ἐξέτασμος ἀσεβεῖς ὀλεῖ· ὁ δὲ ἐμοῦ ἀκούων κατασκηνώσει ἐπ'
ἐλπίδι πεποιθὼς καὶ ἡσυχάσει ἀφόβως ἀπὸ παντὸς κακοῦ.

LVIII. Ὑποταχθῶμεν οὖν τῷ παναγίῳ καὶ ἐνδόξῳ ὀνόματι
αὐτοῦ φυγόντες τὰς προειρημένας διὰ τῆς σοφίας τοῖς ἀπειθοῦσιν
ἀπειλάς, ἵνα κατασκηνώσωμεν πεποιθότες ἐπὶ τὸ ὀσιώτατον τῆς
μεγαλωσύνης αὐτοῦ ὄνομα. 2. δέξασθε τὴν συμβουλὴν ἡμῶν, καὶ
ἔσται ἀμεταμέλητα ὑμῖν. ζῇ γὰρ ὁ θεὸς καὶ ζῇ ὁ κύριος Ἰησοῦς

[APPARATUS]
5 ἐλλογίμους A(L) : + ὑμᾶς H | 7 διδάξω H | 14 θλῖψις ALS : + καὶ
στενοχωρία H cf. Rom. 2, 9; 8, 35 | 16 τοῦ > H | 17 προείλοντο H |
19/20 πλησθήσονται : post πλησθήσοντ. . . . A deficit usque ad c. 65 ini-
tium | 22 πεποιθὼς LS cf. 58, 1 : > H | 25 ὀσιώτατον H : sanctum LS (?) i
26 μεγαλωσύνης HS : iustitiae L | 27 ζῇ δε HS : > L Bas

[FOOTNOTES]
LVII, 1. ὑποτάγητε κτλ.] Cf. 1, 3; ferunt Didascalia vel Constitutiones
I Petr. 5, 5. — κάμψαντες τὰ γ. τ. κ.:
x.] Haec phrasis in patribus et con-
ciliis frequens desumpta videtur ex
oratione Manassis, quam quaedam
bibliae complectuntur quamque re-
lapost. II, 22. Multas vero similes
in scriptoribus sacris et ecclesiasti-
cis invenies. Const. ap. VIII, 37:
τοὺς κάμψαντας αἰχένα καρδίας αὐ-
τῶν, Liturg. Marci post Orationem
---END-PAGE---