---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
156
I CLEMENTIS

[BODY]
λειτουργίαν αὐτῶν. 3. τοὺς οὖν κατασταθέντας ὑπ᾽ ἐκείνων ἢ
μεταξὺ ὑφ᾽ ἑτέρων ἐλλογίμων ἀνδρῶν συνευδοκησάσης τῆς ἐκκλη-
σίας πάσης, καὶ λειτουργήσαντας ἀμέμπτως τῷ ποιμνίῳ τοῦ Χρι-
στοῦ μετὰ ταπεινοφροσύνης, ἡσύχως καὶ ἀβαναύσως, μεμαρτυρη-
μένους τε πολλοῖς χρόνοις ὑπὸ πάντων, τούτους οὐ δικαίως νομί-
ζομεν ἀποβάλλεσθαι τῆς λειτουργίας. 4. ἁμαρτία γὰρ οὐ μικρὰ
ἡμῖν ἔσται, ἐὰν τοὺς ἀμέμπτως καὶ ὁσίως προσενέγκοντας τὰ δῶρα
τῆς ἐπισκοπῆς ἀποβάλωμεν. 5. μακάριοι οἱ προοδοιπορήσαντες
πρεσβύτεροι, οἵτινες ἔγκαιρον καὶ τελείαν ἔχον τὴν ἀνάλυσιν·
οὐ γὰρ εὐλαβοῦνται, μή τις αὐτοὺς μεταστήσῃ ἀπὸ τοῦ δεδομένου
αὐτοῖς τόπου. 6. ὁρῶμεν γάρ, ὅτι ἐνίους ὑμεῖς μετηγάγετε καλῶς
πολιτευομένους ἐκ τῆς ἀμέμπτως αὐτοῖς τετιμημένης λειτουργίας.
XLV. Φιλόνεικοί ἐστε, ἀδελφοί, καὶ ζηλωταὶ περὶ τῶν ἀνη-
κόντων εἰς σωτηρίαν. 2. ἐνεκύψατε εἰς τὰς ἱερὰς γραφάς, τὰς
ἀληθεῖς, τὰς διὰ τοῦ πνεύματος τοῦ ἁγίου. 3. ἐπίστασθε, ὅτι
οὐδὲν ἄδικον οὐδὲ παρεπεποιημένον γέγραπται ἐν αὐταῖς· οὐχ
εὑρήσετε δικαίους ἀποβεβλημένους ἀπὸ ὁσίων ἀνδρῶν. 4. ἐδιώ-
χθησαν δίκαιοι, ἀλλ᾽ ὑπὸ ἀνόμων, ἐφυλακίσθησαν, ἀλλ᾽ ὑπὸ ἀνο-
σίων· ἐλιθοβόλησαν ὑπὸ παρανόμων· ἀπεκτείνθησαν ὑπὸ τῶν μια-
ρῶν καὶ ἀδίκων ζήλῳ ἀνεκτρίστῳ. 5. ταῦτα πάσχοντες εὐκλεῶς

[APPARATUS]
6 ἀποβάλεσθαι A | 7 ἐστιν H | 12 πολιτευσαμένους H | τετιμημένης
AHS : facto (πεποιημένης ?) L, τετιμημένης con Lightfoot | 14 ἱερὰς > A
16 γέγραπτο H | 19/20 μιαρῶν HL : μαρῶν AS

[FOOTNOTES]
quorum successione (διαδέχονται ἐτε-
ροι . . τὴν λειτουργίαν αὐτῶν) Cle-
mens agit. Nonnulli verbum ad
apostolos referunt. Grammatica huic
interpretationi non obstat, sed con-
textus minus favet.

3. ὑπ᾽ ἐκείνων] sc. ab apostolis. —
ἐλλογίμων ἀνδρῶν] i. e. ab episcopis
vel presbyteris, quos apostoli ipsi
constituerant. — συνευδοκησάσης τ.
ἐκκλ. π.] Clemens ergo apostolos vel
episcopis καταστάσσειν, electionem et
ordinationem episcoporum vel pres-
byterorum adiudicat, ecclesiae συνευ-
δοκεῖν vel consensum. Tempore
progrediente etiam electio ad eccle-
siam vel populum spectabat. Cypri-
anus Ep. 59 c. 5 praeter iudicium
divinum de populi suffragio et coe-
piscoporum consensu loquitur. Cf.
quae disputavi in Kirchengeschicht-
liche Abhandlungen und Untersch-
ungen I (1897) 23 sqq.
4. ἀμέμπτως καὶ ὁσίως] Cf. I Thess.
2, 10. — τὰ δῶρα] Clemens hac voce
cum preces et orationes ad Deum
tum dona, quae ab ecclesia daban-
tur et a presbyteris Deo offereban-
tur, et sacram cenam vel eucharis-
tiam, quae illis donis parabatur,
significare videtur. Didascalia (ed.
---END-PAGE---