---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
AD COR. XXXIX, 2—XLI, 2. 151

[BODY]
eorum a salute et contemnantur ante ianuas minorum, et non
erit, qui eripiat. Quae enim illis parata sunt, iusti comedent;
ipsi vero de malis non liberabuntur.

XL. Cum igitur haec nobis sint manifesta et in profunda
divinae cognitionis nos introspexerimus, cuncta ordine debemus
facere, quae nos dominus statis temporibus peragere iussit.
2. Oblationes scilicet et officia sacra perfici, neque temere vel
inordinate fieri praecepit, sed statutis temporibus et horis. 3. Ubi
etiam et a quibus eas celebrari vult, ipse excelsissima sua vo-
luntate definivit, ut religiose omnia secundum eius beneplacitum
adimpleta accepta essent voluntati eius. 4. Qui ergo adsignatis
temporibus oblationes suas faciunt, accepti et beati sunt; do-
mini enim mandata sequentes non aberrant. 5. Summo quippe
sacerdoti sua munera tributa sunt, sacerdotibus locus proprius
adsignatus est, et levitis sua ministeria incumbunt. Homo
laicus praeceptis laicis constringitur.

XLI. Unusquisque nostrum, fratres, in suo ordine cum bona
conscientia praescriptam ministerii sui regulam non transgre-
diens, honeste deo gratias agat. 2. Non in omni loco, fratres,
offeruntur sacrificia perpetua vel votiva vel pro peccatis et de-
lictis, sed Hierosolymis tantum; neque illic in quovis loco fit
oblatio, sed in atrio templi ad altare, diligenter prius inspecto
verisimile fit, iam a primaevis scrip-

[APPARATUS]
XLI, 1. Hunc locum Pseudo-Cle-
toribus Christianorum vocem λαϊκός
mens vel auctor Constitutionum
adhibitam esse ad significandum
apost. VIII, 46 in. ante oculos ha-
eum, qui sacro nullo ministerio fun-
bere videtur.
gebatur (Clericus). Legitur haec vox
2. προσφέρουσιν] E tempore prae-
etiam Ep. Clem. ad Iac. c. 5; Clem.
senti non sequitur, templum Hiero-
Al. Strom. III, 12, 90 p. 552; V, 6,
solymitanum tempore auctoris ad-
33 p. 665; Eus. H. E. V, 28, 12;
huc stetisse. Clemens eo uti potuit
Tert. De praescr. c. 41; De bapt.
templo etiam deleto. Animo enim
c. 17; De fuga c. 11; Didasc. vel
videt cultum iudaicum adhuc vigen-
Constit. apost. II, 6. 14. 18 etc. —
tem, describens, ut e c. 40 apparet,
Canones ecclesiastici apostolorum
quae a Deo praecepta fuerunt, non
23, 1—2 dicentes: ὁ λαϊκὸς τοῖς λαϊ-
quae adhuc fiebant. Similiter lo-
κοῖς πράγμασιν ἐπερειδέσθω · · ἕκα-
quuntur Barnabas c. 7—9, auctor
στος τῷ ἰδίῳ τόπῳ ἀρεσκέτω τῷ θεῷ
epistulae ad Diognetum c. 3, Iusti-
(cf. Funk, Doctrina duod. apostolo-
nus Dialog. c. 117, Iosephus Fl.
rum p. 68), haud dubie hunc versum
Antiq. III, 7—11.
et sequentem rescipiunt.

---END-PAGE---