---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
AD COR. XLIII, 2—XLIV, 2.
155

[BODY]
illo nomine ornanda esset, iussit duodecim tribuum principes
afferre sibi virgas, quae uniuscuiusque tribus nomen inscriptum
haberent. Quas cum accepisset, in fasciculum ligavit et annu-
lis principum tribuum signavit, et in tabernaculo testimonii
super mensam dei deposuit eas. 3. Clausoque tabernaculo sig-
navit claves similiter ac virgas, 4. et dixit eis: Viri fra-
tres, cuius tribus virga germinaverit, hanc elegit deus, quae
ipsi sacra faciat et ministret. 5. Mane autem facto congrega-
vit universum populum Israel, sexcenta milia virorum, et tri-
buum principibus sigilla ostendit et tabernaculum testimonii
aperuit et virgas protulit. Et inventa est virga Aaron non
tantum germinasse, sed et fructum ferre. 6. Quid, dilecti, vo-
bis videtur? An hoc futurum non praesciverat Moses? Maxime
noverat; verum ne seditio in populo Israel oriretur, ita fecit,
ut nomen veri et solius dei glorificaretur; cui sit gloria in sae-
cula saeculorum. Amen!

XLIV. Apostoli quoque nostri per Iesum Christum domi-
num nostrum cognoverunt, contentionem de nomine episcopatus
oborituram; 2. ob eam ergo causam, perfecta praescientia prae-
diti, constituerunt praedictos ac deinceps ordinationem dederunt,
ut cum illi decessissent, ministerium eorum alii viri probati ex-

[FOOTNOTES]
Knopf Latinum sequens verba
ὄνομα τοῦ ἀληθινοῦ κ. μ. de sacer-
dotio interpretatur et doxologiam
ᾧ ἡ δόξα κτλ. interpolatam esse putat.
XLIV. 1. ἔρις περὶ χλ] Harnack con-
tulit Tert. De bapt. c. 17: Episcopatus aemulatio schismatum mater
est. Cf. Eus. H. E. IV, 22, 5; VI,
43, 5; Cypr. Ep. 59 c. 5 ed. Hartel p.
671 sq. — ὀνόματος] i. e. de dignitate
vel auctoritate muneris episcopalis.
2. προεφημόνους] sc. episcopos et
diaconos cf. 42, 4. — μετεξῇ = με-
τέπειτα cf. Act. 13, 42; Barn. 18, 5;
Eus. H. E. V, 16, 18. — ἐπινομὴν]
Vox obscura est ac multarum con-
troversiarum occasionem dedit; multi
etiam, praesertim olim, quum co-
dex A solus praesto erat, textum
emendabant et alii alia coniciebant:
ἐπιμονήν (sic etiamnunc Lightfoot),
ἐπιλογήν, ἐπιστροπήν, ἔτι νόμον, ἐπι-
ταγήν etc. Hilgenfeld lectionem (vel
versionem) Syri recepit. Quoniam
autem etiam Latinus haud dubie re-
ἐπινομὴν legit, haec vox recte re-
tinenda est. A verbo νέμω derivata
apud antiquos de iure pascendi in
alieno et de depastione ignis usur-
patur. Sed fortasse etiam a νόμος
derivari potest, ita ut praeceptum,
ordinationem, dispositionem vel le-
gem significet. Contextus eiusmodi
notionem postulat, et iam interpres
latinus vocem ita intellexit. — χει-
ρομηθήσων] sc. episcopi et diaconi, de

---END-PAGE---