---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
146                        I CLEMENTIS

[BODY]
πότης τῆς ἀϑανάτου γνώσεως ἡμᾶς γεύσασϑαι, ὃς ὢν ἀπαύγασμα
τῆς μεγαλοσύνης αὐτοῦ, τοσούτῳ μείζων ἐστὶν ἀγγέλων, ὅσῳ
διαφορώτερον ὄνομα κεκληρονόμηκεν. 3. γέγραπται γὰρ οὕτως·
‘Ὁ ποιῶν τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ πνεύματα καὶ τοὺς λειτουργοὺς
αὐτοῦ πυρὸς φλόγα. 4. ἐπὶ δὲ τῷ υἱῷ αὐτοῦ οὕτως· εἶπεν ὁ
δεσπότης· Υἱός μου εἶ σύ, ἐγὼ σήμερον γεγέννηκά σε· αἴτησαι
παρ’ ἐμοῦ, καὶ δώσω σοι ἔϑνη τὴν κληρονομίαν σου καὶ τὴν
κατάσχεσίν σου τὰ πέρατα τῆς γῆς. 5. καὶ πάλιν λέγει πρὸς
αὐτόν· Κάϑου ἐκ δεξιῶν μου, ἕως ἂν ϑῶ τοὺς ἐχϑρούς σου
ὑποπόδιον τῶν ποδῶν σου. 6. τίνες οὖν οἱ ἐχϑροί; οἱ φαῦλοι
καὶ ἀντιτασσόμενοι τῷ ϑελήματι αὐτοῦ.
XXXVII. Στρατευώμεϑα οὖν, ἄνδρες ἀδελφοί, μετὰ πάσης
ἐκτενείας ἐν τοῖς ἀμώμοις προστάγμασιν αὐτοῦ. 2. κατανοήσωμεν
τοὺς στρατευομένους τοῖς ἡγουμένοις ἡμῶν, πῶς εὐτάκτως, πῶς
εἰκτικῶς, πῶς ὑποτεταγμένως ἐπιτελοῦσιν τὰ διατασσόμενα. 3. οὐ
πάντες εἰσὶν ἔπαρχοι οὐδὲ χιλίαρχοι οὐδὲ ἑκατόνταρχοι οὐδὲ πεντη-
κόνταρχοι οὐδὲ τὸ καϑεξῆς, ἀλλ’ ἕκαστος ἐν τῷ ἰδίῳ τάγματι τὰ
ἐπιτασσόμενα ὑπὸ τοῦ βασιλέως καὶ τῶν ἡγουμένων ἐπιτελεῖ.
4. οἱ μεγάλοι δίχα τῶν μικρῶν οὐ δύνανται εἶναι οὔτε οἱ μικροὶ
δὶχα τῶν μεγάλων· σύγκρασίς τις ἐστιν ἐν πᾶσιν, καὶ ἐν τούτοις
χρῆσις. 5. λάβωμεν τὸ σῶμα ἡμῶν· ἡ κεφαλὴ δίχα τῶν ποδῶν
οὐδέν ἐστιν, οὕτως οὐδὲ οἱ πόδες δίχα τῆς κεφαλῆς· τὰ δὲ ἐλά-
χιστα μέλη τοῦ σώματος ἡμῶν ἀναγκαῖα καὶ εὔχρηστά εἰσιν ὅλῳ
τῷ σώματι· ἀλλὰ πάντα συνεπνεῖ καὶ ὑποταγῇ μιᾷ χρῆται εἰς τὸ
σώζεσϑαι ὅλον τὸ σῶμα.
XXXVIII. Συνξέσϑω οὖν ἡμῶν ὅλον τὸ σῶμα ἐν Χριστῷ
Ἰησοῦ, καὶ ὑποτασσέσϑω ἕκαστος τῷ πλησίον αὐτοῦ, καϑὼς ἐτέϑη
ἐν τῷ χαρίσματι αὐτοῦ. 2. ὁ ἰσχυρὸς ἐπιμελείσϑω τὸν ἀσϑενῆ, ὁ
δὲ ἀσϑενὴς ἐντρεπέσϑω τὸν ἰσχυρόν· ὁ πλούσιος ἐπιχορηγείτω τῷ
πτωχῷ, ὁ δὲ πτωχὸς εὐχαριστείτω τῷ ϑεῷ, ὅτι ἔδωκεν αὐτῷ, ᾧ

[APPARATUS]
11 αὐτοῦ : τω ϑελημα . . . A | 15 εἰκτικῶς (Lightfoot, vel εὐεικτῶς
Tischendorf) A : ἐκτικῶς H, leniter S, > L | τελοῦσι H | 18 ὑποτασσόμενα
H | 20 ἐν τούτοις AHS : alind alio L, ἐν ἀλλήλοις Knopf | 24 χρᾶται H,
27 Ἰησοῦ A1 : > HS | καϑὼς + και A | 28 ἐπιμελείτω HLS : μημελειτω
(μη ἀτιμ.) A | 29 ἐντρεπετω A

[FOOTNOTES]
XXXVII. 1. στρατευώμεϑα] Cf. Iim. 1, 18; II Tim. 2, 3. 4; Ign.
Π Cor. 10, 3. 4; Eph. 6, 11—17; I Polyc. 6, 2.
---END-PAGE---