መጽሐፈ ፡ ሄኖክ ።
ምዕራፍ ፡ ፩ ።
፩ ቃለ ፡ በረከት ፡ ዘሄኖክ ፡ ዘከመ ፡ ባረከ ፡ ኅሩያነ ፡ ወጻድቃነ ፡ እለ ፡ ሀለዉ ፡ ይኩኑ ፡ በዕለተ ፡ ምንዳቤ ፡ ለአሰስሎ ፡ ኵሉ ፡ እኩያን ፡ ወረሲዓን ።
፪ ወአንሥአ ፡ ምሳሌሁ ፡ ወይቤ ፡ ሄኖክ ፡ ብእሲ ፡ ጻድቅ ፡ ዘኀበ ፡ እግዚአብሔር ፡ ተርኅወ ፡ ሎቱ ፡ ክሡት ፡ ራእይ ፡ ወርእየ ፡ ራእየ ፡ ቅዱሳን ፡ ዘሰማያት ፡ ዘአርአዩኒ ፡ መላእክት ፡ ወሰማዕኩ ፡ እምኔሆሙ ፡ ኵሎ ፡ ወአእመርኩ ፡ ዘእሬኢ ፡ ወአኮ ፡ ለዝ ፡ ትውልድ ፡ አላ ፡ ለትውልድ ፡ ኅሩቅ ፡ ዘይመጽእ ።
፫ በእንተ ፡ ኅሩያን ፡ እቤ ፡ ወበእንቲአሆሙ ፡ አንሣእኩ ፡ ምሳሌየ ፡ ይቤ ፡ እግዚአ ፡ ቅዱስ ፡ ወዓቢይ ፡ ይወጽእ ፡ እምሰፈሩ ፡
፬ ወእምህየ ፡ ይገሥጽ ፡ ዓለም ፡ ዲበ ፡ ሲና ፡ ወያስተርኢ ፡ እምተካዙ ፡ ወያስተርኢ ፡ በኀይለ ፡ ጽንዑ ፡ እምሰማየ ፡ ሰማያት ።
፭ ወይደነግፅ ፡ ኵሉ ፡ ወይርዕድ ፡ ወይደነግፁ ፡ ተዓይኒሁ ፡ ወይነሥኦሙ ፡ ፍርሀት ፡ ወረዓድ ፡ ዓቢይ ፡ እስከ ፡ አጽናፈ ፡ ምድር ።
